MỤC LỤC
                                VĂN BẢN
In mục lục
QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ LÀM VIỆC CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 01/7/2025, thay thế Quyết định số 51/2024/QĐ-UBND ngày 01/8/2024 của UBND Thành phố về việc ban hành Quy chế làm việc của UBND thành phố Hà Nội. Các cơ quan thuộc UBND Thành phố, UBND các xã, phường ban hành Quy chế làm việc phù hợp với Quy chế này.
Điều 3. Văn phòng UBND Thành phố chịu trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quy chế làm việc của UBND Thành phố. Các thành viên UBND Thành phố, Thủ trưởng cơ quan thuộc UBND Thành phố, Chủ tịch UBND các xã, phường và các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
QUY CHẾ LÀM VIỆC CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
Điều 2. Nguyên tắc làm việc của UBND Thành phố
Chương II PHẠM VI, TRÁCH NHIỆM, CÁCH THỨC GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 3. Phạm vi, trách nhiệm và cách thức giải quyết công việc của UBND Thành phố
Điều 4. Những vấn đề UBND Thành phố thảo luận tập thể và quyết nghị
Điều 5. Phạm vi, trách nhiệm và cách thức giải quyết công việc của Chủ tịch UBND Thành phố
Điều 6. Phạm vi, trách nhiệm và cách thức giải quyết công việc của Phó Chủ tịch UBND Thành phố
Điều 7. Trách nhiệm, phạm vi và cách thức giải quyết công việc của Ủy viên UBND Thành phố
Điều 8. Trách nhiệm, phạm vi, cách thức giải quyết công việc của Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan thuộc UBND Thành phố
Điều 9. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của Chánh Văn phòng UBND Thành phố
Điều 10. Quan hệ công tác giữa Thủ trưởng sở ngành, cơ quan với cơ quan, đơn vị khác thuộc Thành phố
Điều 11. Quan hệ công tác giữa Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan và Chủ tịch UBND xã, phường
Điều 12. Quan hệ công tác của UBND Thành phố với các cơ quan, tổ chức trong hệ thống chính trị của Trung ương và Thành phố
Chương III TRÁCH NHIỆM, QUY TRÌNH GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC
Điều 13. Các loại công việc trình UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
Điều 14. Yêu cầu đối với hồ sơ, văn bản trình UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
Điều 15. Trách nhiệm của Thủ trưởng sở; ngành, Cơ quan, Chủ tịch UBND xã, phường trong tham mưu, báo cáo đề xuất giải quyết công việc của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
Điều 16. Đăng ký xây dựng văn bản quy phạm pháp luật của HĐND Thành phố, UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
Điều 17. Quy trình xử lý dự thảo văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của HĐND Thành phố, UBND Thành phố
Điều 18. Quy trình xử lý văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch UBND Thành phố
Điều 19. Quy trình xử lý các đề án, dự án, đồ án, báo cáo, văn bản đề xuất, hồ sơ công việc khác trình UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
Điều 20. Quy trình xử lý đối với các công việc do Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố trực tiếp chỉ đạo hoặc do Văn phòng UBND Thành phố đề xuất
Chương IV XÂY DỰNG VÀ THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH CÔNG TÁC CỦA UBND THÀNH PHỐ CHỦ TỊCH UBND THÀNH PHỐ
Điều 21. Chương trình công tác và lịch công tác tuần của Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố
Điều 22. Trách nhiệm của các thành viên UBND Thành phố trong xây dựng, thực hiện và đánh giá kết quả thực hiện chương trình công tác của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
Điều 23. Căn cứ xây dựng chương trình công tác của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
Điều 24. Trình tự xây dựng chương trình công tác của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
Điều 25. Thực hiện chương trình công tác của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
Điều 26. Theo dõi, đánh giá kết quả thực hiện chương trình công tác của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
Chương V PHIÊN HỌP ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ VÀ CÁC CUỘC HỌP CỦA UBND THÀNH PHỐ, CHỦ TỊCH UBND THÀNH PHỐ
Điều 27. Nguyên tắc tổ chức cuộc họp của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
Điều 28. Phiên họp UBND Thành phố
Điều 29. Chuẩn bị phiên họp UBND Thành phố
Điều 30. Thành phần dự phiên họp UBND Thành phố
Điều 31. Trình tự phiên họp UBND Thành phố
Điều 32. Biên bản và thông tin về kết quả phiên họp UBND Thành phố
Điều 33. Các hội nghị của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
Điều 34. Cuộc họp của Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố để giải quyết các công việc thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBND Thành phố
Điều 35. Cuộc họp giao ban của Chủ tịch UBND Thành phố và các Phó Chủ tịch UBND Thành phố
Điều 36. Các cuộc làm việc của Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố với lãnh đạo xã, phường tại trụ sở UBND Thành phố hoặc tại địa phương
Điều 37. Tổ chức họp của các sở, ngành, cơ quan, UBND xã, phường mời Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố dự họp và chủ trì buổi làm việc
Điều 38. Cuộc họp của các ủy viên UBND Thành phố xử lý công việc của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố
Chương VI THEO DÕI, ĐÔN ĐỐC, KIỂM TRA VIỆC THI HÀNH VĂN BẢN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VÀ THỰC HIỆN NHIỆM VỤ DO UBND THÀNH PHỐ, CHỦ TỊCH UBND THÀNH PHỐ GIAO
Điều 39. Phạm vi và đối tượng theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
Điều 40. Nguyên tắc theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
Điều 41. Thẩm quyền theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
Điều 42. Nội dung, hình thức theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
Điều 43. Kết quả kiểm tra
Chương VII TIẾP KHÁCH, ĐI CÔNG TÁC
Điều 44. Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố tiếp khách trong nước
Điều 45. Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố tiếp khách nước ngoài
Điều 46. Chế độ đi công tác
Chương VIII CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO C ÁO
Điều 47. Chế độ báo cáo của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố và các thành viên UBND Thành phố
Điều 48. Thông tin, báo cáo phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
Điều 49. Báo cáo tại phiên họp UBND Thành phố
Điều 50. Thông tin về hoạt động của UBND Thành phố tới Nhân dân
ỦY BAN NHÂN DÂN
THÀNH PHỐ HÀ NỘI
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  39/2025/QĐ-UBND
Hà Nội, ngày 30
  tháng 6 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
BAN
HÀNH QUY CHẾ LÀM VIỆC CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
16/6/2025;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
số 64/2025/QH15 ngày 19/02/2025; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban
hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 25/6/2025;
Căn cứ Nghị định số 39/2022/NĐ-CP ngày 18/6/2022
của Chính phủ về ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Nghị định số 78/2025/NĐ-CP ngày 01/4/2025 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi
hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng UBND Thành phố
tại Tờ trình số 35/TTr-VP ngày 27/6/2025 về việc sửa đổi, bổ sung và ban hành
Quy chế làm việc của UBND Thành phố;
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định ban hành Quy
chế làm việc của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội.
Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế làm việc của Ủy ban
nhân dân thành phố Hà Nội.
Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực từ ngày 01/7/2025, thay thế Quyết
định số 51/2024/QĐ-UBND ngày 01/8/2024 của UBND Thành phố về việc ban hành Quy
chế làm việc của UBND thành phố Hà Nội. Các cơ quan thuộc UBND Thành phố, UBND
các xã, phường ban hành Quy chế làm việc phù hợp với Quy chế này.
Điều 3.
Văn phòng UBND Thành phố chịu trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra
việc thực hiện Quy chế làm việc của UBND Thành phố. Các thành viên UBND Thành
phố, Thủ trưởng cơ quan thuộc UBND Thành phố, Chủ tịch UBND các xã, phường và
các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3:
- Thủ tướng Chính phủ;
- VPCP
,
các bộ: Tư pháp, Nội vụ;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP: Đoàn ĐBQHHN;
- UBMTTQVN TP, Viện KSND TP. TAND TP;
- VPTU
,
các cơ quan thuộc Thành ủy;
- VPĐĐBQH&HĐNDTP, các Ban thuộc HĐND TP;
- Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý VPHC
,
Bộ Tư pháp;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Báo Hà Nội mới; Trung tâm TTDL&CNS;
- VPUB: CVP, các PCVP. Phòng, ban, đơn vị trực thuộc;
- Lưu: VT. TH.
TM. ỦY BAN NHÂN
  DÂN
CHỦ TỊCH
Trần Sỹ Thanh
QUY CHẾ LÀM VIỆC
CỦA
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
(Kèm theo Quyết định số 39/2025/QĐ-UBND ngày 30 tháng 6 năm 2025 của
UBND Thành phố Hà Nội)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều
chỉnh
1. Quy chế này quy định về nguyên tắc, phạm vi,
trách nhiệm, cách thức, quy trình giải quyết công việc và quan hệ công tác của
UBND thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố.
2. Chủ tịch UBND Thành phố, các Phó Chủ tịch UBND
Thành phố, các ủy, viên UBND Thành phố (các thành viên UBND Thành phố); Thủ trưởng
các sở, ngành, cơ quan tương đương sở, cơ quan thuộc UBND Thành phố, Chủ tịch
UBND các xã, phường (sau đây gọi tắt là: sở, ngành, cơ quan, địa phương) và các
cơ quan, tổ chức, cá nhân có quan hệ công tác với UBND Thành phố, Chủ tịch UBND
Thành phố chịu sự điều chỉnh của Quy chế này.
Điều 2. Nguyên tắc làm việc của
UBND Thành phố
1. UBND Thành phố làm việc theo chế độ tập thể, quyết
định theo đa số; đồng thời đề cao thẩm quyền và trách nhiệm của Chủ tịch UBND
Thành phố. Mọi hoạt động của UBND Thành phố, thành viên UBND Thành phố phải bảo
đảm sự Lãnh đạo của Đảng, tuân thủ quy định của Hiến pháp và pháp luật, sự chỉ
đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, sự giám sát của HĐND Thành
phố.
2. Đề cao trách nhiệm cá nhân và nêu gương của
thành viên UBND Thành phố, người đứng đầu các sở, ngành, cơ quan, UBND các xã,
phường. Mỗi nhiệm vụ chỉ giao cho một người chủ trì, chịu trách nhiệm. Trường hợp
nhiệm vụ giao cho sở, ngành, cơ quan, UBND các xã, phường thì người đứng đầu Sở,
ngành, cơ quan, Chủ tịch UBND xã, phường chịu trách nhiệm.
Chủ động Giải quyết công việc đúng phạm vi thẩm quyền
được phân công, đúng trình tự, thủ tục, thời hạn giải quyết công việc theo quy
định của pháp luật và Quy chế làm việc của UBND Thành phố. Bảo đảm yêu cầu phối
hợp công tác, trao đổi thông tin trong giải quyết và đề cao sự thống nhất trong
mọi hoạt động theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được pháp luật quy định.
3. Tổ chức hoạt động của UBND Thành phố đảm bảo
tinh gọn, hiệu năng, hiệu lực, hiệu quả, đáp ứng yêu cầu quản trị chuyên nghiệp,
hiện đại, thực hiện hiệu quả ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi số
trong tổ chức và hoạt động của UBND Thành phố, bảo đảm trách nhiệm giải trình gắn
với cơ chế kiểm soát quyền lực.
4. Bảo đảm quyền con người, quyền công dân; xây dựng
chính quyền địa phương gần Nhân dân, phát huy quyền làm chủ của Nhân dân, phục
vụ Nhân dân, chịu sự kiểm tra, giám sát của Nhân dân; thực hiện đầy đủ cơ chế
phản biện xã hội của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị
- xã hội ở địa phương.
5. Bảo đảm nền hành chính minh bạch, thống nhất,
thông suốt, liên tục.
6. Thực hiện phân công, phân cấp, ủy quyền theo quy
định của pháp luật, phân công trách nhiệm cụ thể của cá nhân gắn với tăng cường
giám sát, kiểm tra, bảo đảm sự quản lý thống nhất của UBND Thành phố; đồng thời,
phát huy tính chủ động, trách nhiệm, sáng tạo của sở, ngành, cơ quan, địa
phương trong việc thực hiện các nhiệm vụ được giao. Phân định rõ thẩm quyền giữa
UBND Thành phố và UBND cấp xã, đảm bảo không trùng lặp, chồng chéo về nhiệm vụ,
quyền hạn; những công việc thuộc thẩm quyền của cấp nào phải do cấp đó quyết định
và Tổ chức thực hiện; phát huy vai trò tự chủ và tự chịu trách nhiệm của UBND cấp
xã.
7. Thực hiện nghiêm kỷ luật, kỷ cương hành chính; cấp
dưới tuân thủ nghiêm sự lãnh đạo, chỉ đạo, phân công của cấp trên.
Chương II
PHẠM VI, TRÁCH NHIỆM,
CÁCH THỨC GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 3. Phạm vi, trách nhiệm
và cách thức giải quyết công việc của UBND Thành phố
1. UBND Thành phố là cơ quan chấp hành của HĐND Thành
phố, cơ quan hành chính Nhà nước ở địa phương, chịu trách nhiệm trước Chính phủ
và Thủ tướng Chính phủ, Thành ủy, HĐND Thành phố, Nhân dân Thành phố về việc thực
hiện đầy đủ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Luật Tổ chức chính
quyền địa phương và các quy định liên quan. UBND Thành phố thực hiện chức năng
quản lý Nhà nước ở địa phương, góp phần bảo bảo sự chỉ đạo, quản lý thống nhất
trong bộ máy hành chính Nhà nước từ Trung ương đến cơ sở.
2. Cách thức giải quyết công việc của UBND Thành phố
a) Thảo luận và biểu quyết tại phiên họp UBND Thành
phố.
b) Gửi phiếu ghi ý kiến các thành viên UBND Thành
phố.
3. Quyết định của UBND Thành phố phải được quá nửa
tổng số thành viên UBND Thành phố biểu quyết tán thành khi biểu quyết tại phiên
họp UBND Thành phố, hoặc khi sử dụng phiếu ghi ý kiến của các thành viên UBND
Thành phố. Nếu số phiếu tán thành và không tán thành bằng nhau thì quyết định
theo ý kiến biểu quyết của Chủ tịch UBND Thành phố.
4. UBND Thành phố phân công Chủ tịch UBND Thành phố
thay mặt UBND Thành phố xem xét, quyết định những vấn đề đột xuất, cấp bách cần
phải xử lý gấp thuộc thẩm quyền của UBND Thành phố hoặc những vấn đề đã được
UBND Thành phố thống nhất về nguyên tắc. Chủ tịch UBND Thành phố báo cáo tại
phiên họp UBND Thành phố gần nhất về những vấn đề đã quyết định.
5. Căn cứ vào yêu cầu công tác, khả năng thực hiện
và điều kiện, tình hình cụ thể, UBND Thành phố tăng cường phân cấp cho cơ quan
chuyên môn thuộc UBND Thành phố, UBND các xã, phường thực hiện liên tục, thường
xuyên một hoặc một số nhiệm vụ, quyền hạn thuộc thẩm quyền của UBND Thành phố
phù hợp quy định pháp luật. Trong trường hợp cần thiết, UBND Thành phố có thể ủy
quyền cho cơ quan chuyên môn, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc UBND Thành phố,
UBND các xã, phường trực tiếp thực hiện một hoặc một số nhiệm vụ, quyền hạn của
UBND Thành phố trong khoảng thời gian xác định kèm theo các điều kiện cụ thể.
6. Trong trường hợp cần thiết, UBND thành phố trực
tiếp chỉ đạo, điều hành việc giải quyết những vấn đề thuộc nhiệm vụ, quyền hạn
của Sở, ngành, cơ quan thuộc UBND Thành phố, UBND các xã, phường, không để việc
giải quyết công việc, thủ tục hành chính đối với người dân, doanh nghiệp bị
đình trệ, ùn tắc, kém hiệu quả.
Điều 4. Những vấn đề UBND Thành
phố thảo luận tập thể và quyết nghị
1. Dự thảo nghị quyết của HĐND Thành phố, dự thảo
quyết định của UBND Thành phố theo quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm
pháp luật.
2. Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 05 năm và
hàng năm; kế hoạch đầu tư công; dự toán ngân sách nhà nước và phương án phân bổ
ngân sách địa phương; điều chỉnh dự toán ngân sách địa phương; quyết toán ngân
sách nhà nước để báo cáo cấp có thẩm quyền theo quy định.
UBND Thành phố thảo luận và quyết định về chiến lược,
cơ chế, chính sách, các loại quy hoạch, kế hoạch tài chính 05 năm và kế hoạch
tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm của Thành phố để báo cáo cấp có thẩm quyền
theo quy định; chế độ, tiêu chuẩn, định mức chi ngân sách do HĐND Thành phố
giao.
3. Báo cáo tình hình kinh tế - xã hội hằng tháng,
hàng quý, 06 tháng, cả năm hoặc những vấn đề quan trọng, đột xuất và những nhiệm
vụ, giải pháp chỉ đạo, điều hành thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội.
4. Cơ cấu tổ chức của Ủy ban nhân dân Thành phố; việc
thành lập, bãi bỏ cơ quan chuyên môn và tổ chức hành chính khác thuộc Ủy ban
nhân dân Thành phố; thành lập, giải thể, nhập, chia đơn vị hành chính, điều chỉnh
địa giới và đổi tên đơn vị hành chính các cấp để báo cáo cấp có thẩm quyền theo
quy định.
5. Chương trình công tác hàng năm của Ủy ban nhân
dân Thành phố; kiểm điểm công tác chỉ đạo, điều hành của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Thành phố và việc thực hiện Quy chế làm việc của Ủy ban nhân
dân Thành phố.
6. Những vấn đề khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND
Thành phố hoặc ít nhất một phần ba tổng số thành viên của UBND Thành phố.
Điều 5. Phạm vi, trách nhiệm và
cách thức giải quyết công việc của Chủ tịch UBND Thành phố
1. Phạm vi, trách nhiệm giải quyết công việc của Chủ
tịch UBND Thành phố thực hiện theo quy định tại Luật Tổ chức chính quyền địa
phương và các quy định pháp luật liên quan. Chủ tịch UBND Thành phố chịu trách
nhiệm cá nhân về việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được giao theo quy định;
cùng các thành viên khác của UBND Thành phố, chịu trách nhiệm tập thể về hoạt động
của UBND Thành phố trước HĐND Thành phố, trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
và trước pháp luật.
Chủ tịch UBND Thành phố phân công, phân cấp, ủy quyền
giải quyết công việc cho Phó Chủ tịch UBND Thành phố, Thủ trưởng sở; ngành, cơ
quan, Chủ tịch UBND các xã, phường theo quy định pháp luật.
2. Cách thức giải quyết công việc của Chủ tịch UBND
Thành phố:
a) Lãnh đạo toàn diện và điều hành công tác của
UBND Thành phố, các Phó Chủ tịch UBND Thành phố, các ủy viên UBND Thành phố, Thủ
trưởng sở, ngành, cơ quan, Chủ tịch UBND các xã, phường; trực tiếp chỉ đạo, điều
hành các công việc lớn, quan trọng, có tính chiến lược trên tất cả các lĩnh vực
công tác thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của UBND Thành phố.
b) Phân công, ủy quyền Phó Chủ tịch UBND Thành phố
giúp Chủ tịch UBND Thành phố theo dõi, chỉ đạo, xử lý, giải quyết và quyết định
các công việc thường xuyên trong từng lĩnh vực công tác của UBND Thành phố theo
quy định pháp luật và Quy chế này.
c) Trong trường hợp xét thấy cần thiết do yêu cầu
công việc, Chủ tịch UBND Thành phố có thể trực tiếp chỉ đạo giải quyết công việc
đã phân công, phân cấp, ủy quyền cho Phó Chủ tịch UBND Thành phố hoặc thuộc thẩm
quyền của Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan, Chủ tịch UBND các xã, phường.
d) Chủ tịch UBND Thành phố trực tiếp giải quyết
công việc trên cơ sở hồ sơ trình của sở, ngành, cơ quan, Chủ tịch UBND các xã,
phường, tổ chức, cá nhân và được tổng hợp trong Phiếu trình giải quyết công việc
của Văn phòng UBND Thành phố được quy định tại Chương III của Quy chế này. Nội
dung chỉ đạo, xử lý công việc thể hiện rõ quan điểm đồng ý hoặc không đồng ý, ý
kiến khác đối với kiến nghị, đề xuất của cơ quan trình. Trường hợp cần thiết cần
phải xử lý gấp, Chủ tịch UBND Thành phố trực tiếp cho ý kiến chỉ đạo giải quyết
công việc trên hồ sơ trình của sở, ngành, cơ quan, địa phương, tổ chức, cá
nhân; trên cơ sở đó, Văn phòng UBND Thành phố xử lý theo quy định.
đ) Chủ tịch UBND Thành phố trực tiếp hoặc phân
công, ủy quyền Phó Chủ tịch UBND Thành phố Chủ trì họp, làm việc với Thủ trưởng
sở, ngành, cơ quan, địa phương, tổ chức, cá nhân có liên quan để xem xét, trước
khi quyết định. Giao Chánh Văn phòng UBND Thành phố chủ trì họp, làm việc với
lãnh đạo các sở, ngành, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan để tổng hợp, báo
cáo trước khi trình UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố Quyết định.
e) Trong trường hợp cần thiết hoặc pháp luật quy định,
Chủ tịch UBND Thành phố quyết định việc thành lập các Tổ chức phối hợp liên
ngành, Tổ công tác để chỉ đạo đối với một số vấn đề phức tạp, quan trọng liên
quan đến nhiều ngành, lĩnh vực, nhiều xã, phường và phải xử lý trong thời gian
dài; quyết định đặt hộ phận thường trực, giúp việc của tổ chức phối hợp liên
ngành tại Văn phòng UBND Thành phố hoặc sở, ngành, cơ quan liên quan.
g) Triệu tập, chủ trì và quyết định các vấn đề đưa
ra thảo luận, quyết định tại phiên họp UBND Thành phố.
h) Ký các văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền
của UBND Thành phố; thay mặt UBND Thành phố ký các văn bản của UBND Thành phố
hoặc ủy quyền Phó Chủ tịch UBND Thành phố ký các văn bản của UBND Thành phố, Chủ
tịch UBND Thành phố trong phạm vi lĩnh vực, công việc đã phân công cho Phó Chủ
tịch UBND Thành phố; ban hành các văn bản chỉ đạo, điều hành để thực hiện nhiệm
vụ, quyền hạn theo quy định.
i) Ủy quyền cho một thành viên UBND Thành phố thay
mặt UBND Thành phố trình đề án, dự án, dự thảo báo cáo của UBND Thành phố trước
HĐND Thành phố, Thường trực HĐND Thành phố và các cơ quan khác theo quy định. Ủy
quyền cho Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc UBND Thành phố, Chủ tịch UBND xã,
phường thực hiện một hoặc một số nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch UBND Thành phố
trong khoảng thời gian xác định kèm theo các điều kiện cụ thể.
k) Khi Chủ tịch UBND Thành phố vắng mặt và xét thấy
cần thiết, Chủ tịch UBND Thành phố ủy nhiệm Phó Chủ tịch Thường trực hoặc một
Phó Chủ tịch UBND Thành phố thay mặt Chủ tịch UBND Thành phố lãnh đạo công tác
của UBND Thành phố và giải quyết công việc do Chủ tịch UBND Thành phố phụ trách
theo quy định.
l) Khi Phó Chủ tịch UBND Thành phố vắng mặt, Chủ tịch
UBND Thành phố trực tiếp chỉ đạo giải quyết công việc hoặc phân công một Phó Chủ
tịch UBND Thành phố khác giải quyết công việc đã phân công cho Phó Chủ tịch
UBND Thành phố vắng mặt.
m) Ngoài các cách thức trên, Chủ tịch UBND Thành phố
giải quyết công việc thông qua các hình thức: đi công tác; kiểm tra, đôn đốc tổ
chức thực hiện cơ chế, chính sách, pháp luật tại cơ sở; giải trình, trả lời chất
vấn của đại biểu HĐND Thành phố; trả lời kiến nghị của cử tri; họp báo và chỉ đạo
xử lý thông tin báo chí; tiếp công dân; tiếp khách trong nước và nước ngoài;
các cách thức khác theo quy định pháp luật.
Điều 6. Phạm vi, trách nhiệm và
cách thức giải quyết công việc của Phó Chủ tịch UBND Thành phố
1. Phạm vi, trách nhiệm giải quyết công việc của
Phó Chủ tịch UBND Thành phố thực hiện theo quy định tại Luật Tổ chức chính quyền
địa phương và các quy định pháp luật liên quan. Phó Chủ tịch UBND Thành phố thực
hiện các nhiệm vụ theo sự phân công của Chủ tịch UBND Thành phố, chịu trách nhiệm
trực tiếp, toàn diện trước pháp luật và trước Chủ tịch UBND Thành phố, UBND
Thành phố, HĐND Thành phố, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện nhiệm
vụ được giao, cùng các thành viên khác của UBND Thành phố chịu trách nhiệm tập
thể về hoạt động của UBND Thành phố.
2. Nguyên tắc Chủ tịch UBND Thành phố phân công Phó
Chủ tịch UBND Thành phố giải quyết công việc
a) Phó Chủ tịch UBND Thành phố giúp Chủ tịch UBND
Thành phố thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch UBND Thành phố trong từng
lĩnh vực công tác và phạm vi quyền hạn được Chủ tịch UBND Thành phố phân công.
b) Trong phạm vi lĩnh vực công việc được phân công.
Phó Chủ tịch UBND Thành phố được sử dụng quyền hạn của Chủ tịch UBND Thành phố,
nhân danh Chủ tịch UBND Thành phố để lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành, giải quyết
công việc thuộc lĩnh vực phụ trách và chịu trách nhiệm về những quyết định của
mình.
c) Phó Chủ tịch UBND Thành phố chịu trách nhiệm chủ
động giải quyết và quyết định các công việc đã được phân công, ủy quyền. Nếu có
vấn đề liên quan đến lĩnh vực của Phó Chủ tịch UBND Thành phố khác thì trực tiếp
trao đổi, thống nhất với Phó Chủ tịch đó để giải quyết hoặc phối hợp giải quyết
thông qua Phiếu trình giải quyết công việc của Văn phòng UBND Thành phố. Trường
hợp có ý kiến khác nhau thì Phó Chủ tịch UBND Thành phố chủ trì xem xét, quyết
định; báo cáo Chủ tịch UBND Thành phố khi cần thiết.
3. Cách thức Giải quyết công việc của Phó chủ tịch
UBND Thành phố
a) Phó Chủ tịch UBND Thành phố trực tiếp giải quyết
công việc trên cơ sở hồ sơ trình của sở, ngành, cơ quan, Chủ tịch UBND các xã,
phường, tổ chức, cá nhân và được tổng hợp trong Phiếu trình giải quyết công việc
của Văn phòng UBND Thành phố được quy định tại Chương III của Quy chế này. Nội
dung chỉ đạo, xử lý công việc thể hiện rõ quan điểm đồng ý hoặc không đồng ý, ý
kiến khác đối với kiến nghị, đề xuất của sở, ngành, cơ quan trình. Trường hợp cần
thiết cần phải xử lý gấp, Phó Chủ tịch UBND Thành phố trực tiếp cho ý kiến chỉ
đạo giải quyết công việc trên hồ sơ trình của sở, ngành, cơ quan, địa phương, tổ
chức, cá nhân; trên cơ sở đó. Văn phòng UBND Thành phố xử lý theo quy định.
b) Lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát việc thực
hiện các nhiệm vụ thi hành pháp luật, các văn bản của cơ quan nhà nước cấp
trên, của Thành ủy HĐND Thành phố, UBND Thành phố trong ngành, lĩnh vực, cơ
quan được phân công phụ trách.
c) Chỉ đạo, đôn đốc Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan,
Chủ tịch UBND các xã, phường trình UBND Thành phố ban hành hoặc tham mưu UBND
Thành phố trình cấp có thẩm quyền ban hành và tổ chức thực hiện các chiến lược,
quy hoạch, cơ chế, chính sách, quy phạm pháp luật, đề án, kế hoạch phát triển
ngành, lĩnh vực, địa phương theo đúng đường lối chính sách của Đảng, pháp luật
của Nhà nước, phù hợp với các văn bản chỉ đạo của cấp trên, của Thành ủy, HĐND
Thành phố, Thường trực HĐND Thành phố và tình hình thực tế của địa phương, bảo
đảm tính khả thi, hiệu quả cao.
d) Chủ trì giải quyết những vấn đề cần phối hợp
liên ngành và xem xét, giải quyết những kiến nghị của các sở, ngành, cơ quan, địa
phương thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBND Thành phố trong phạm vi được phân
công.
đ) Chủ trì họp, làm việc với Thủ trưởng sở, ngành,
cơ quan, địa phương, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan để xem xét trước
khi quyết định.
e) Giao lãnh đạo Văn phòng UBND Thành phố chủ trì họp,
làm việc với Lãnh đạo sở, ngành, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan để tổng
hợp, rà soát, báo cáo trước khi quyết định.
g) Định kỳ hàng quý hoặc đột xuất, Phó Chủ tịch
UBND Thành phố kiểm tra các mặt công tác thuộc chức năng, nhiệm vụ được giao của
các sở, ngành, cơ quan, địa phương và các vấn đề quản lý khác được Chủ tịch
UBND Thành phố phân công.
h) Trong quá trình làm việc, kiểm tra công tác, chỉ
đạo giải quyết công việc được phân công phụ trách, nếu có vấn đề cấp bách không
thuộc lĩnh vực phụ trách nhưng cần giải quyết ngay thì Phó Chủ tịch UBND Thành
phố có thể xem xét chỉ đạo giải quyết theo quy định của pháp luật, quan điểm chỉ
đạo của Thành ủy, UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố, sau đó trao đổi lại
để Phó Chủ tịch UBND Thành phố phụ trách lĩnh vực biết và tiếp tục chỉ đạo; nếu
có ý kiến giải quyết khác nhau thì Phó Chủ tịch phụ trách lĩnh vực báo cáo Chủ
tịch UBND Thành phố quyết định. Trường hợp vấn đề đơn vị xin ý kiến không thuộc
lĩnh vực phụ trách, không cấp bách, yêu cầu đơn vị gửi văn bản hoặc trực tiếp
báo cáo Phó Chủ tịch UBND Thành phố phụ trách lĩnh vực đó chỉ đạo giải quyết.
i) Tổ chức việc phối hợp với cơ quan của Trung
trong đóng trên địa bàn Thành phố để thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn theo quy
định của pháp luật.
k) Ký thay Chủ tịch UBND Thành phố các văn bản thuộc
thẩm quyền của Chủ tịch UBND Thành phố hoặc văn bản thuộc thẩm quyền của UBND
Thành phố trong phạm vi lĩnh vực, công việc được phân công (trừ các văn bản quy
phạm pháp luật) và hướng dẫn, kiểm tra việc thi hành các văn bản đó.
l) Ngoài các cách thức trên, Phó Chủ tịch UBND
Thành phố giải quyết công việc như quy định tại điểm m khoản 2 Điều 5 Quy chế
này.
Điều 7. Trách nhiệm, phạm vi và
cách thức giải quyết công việc của Ủy viên UBND Thành phố
1. Ủy viên UBND Thành phố thực hiện đầy đủ các nhiệm
vụ, quyền hạn theo quy định pháp luật và phân công công tác của Chủ tịch UBND
Thành phố; có trách nhiệm tham gia giải quyết các công việc chung của tập thể
UBND Thành phố; cùng tập thể UBND Thành phố quyết định và liên đới chịu trách
nhiệm đối với các vấn đề thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của UBND Thành phố.
2. Thực hiện nghiêm túc, các quyết định của UBND
Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố; không được phát ngôn và làm trái với các
quyết định của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố. Trường hợp có ý kiến
khác với các quyết định đó thì vẫn phải chấp hành nhưng được trình bày ý kiến với
tập thể UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố về vấn đề đó và được báo lưu ý
kiến. Nếu vi phạm tùy theo tính chất, mức độ sẽ kiểm điểm làm rõ trách nhiệm
trước tập thể UBND Thành phố.
3. Cách thức giải quyết công việc của Ủy viên UBND
Thành phố
a) Chủ động, kịp thời nghiên cứu, đề xuất với UBND
Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố các chủ trương, cơ chế, chính sách, văn bản
quy phạm pháp luật, các giải pháp, biện pháp, chỉ đạo cần thiết thuộc thẩm quyền
của UBND Thành phố trong và ngoài lĩnh vực mình phụ trách.
b) Chủ động đề xuất làm việc với Chủ tịch UBND
Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố về các công việc của UBND Thành phố và
các công việc có liên quan.
c) Chỉ đạo, theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra việc thi hành
chính sách, pháp luật, việc thực hiện chương trình, Kế hoạch và các quyết định
của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố về ngành, lĩnh vực được phân công
hoặc ủy quyền của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố.
d) Tham dự đầy đủ các phiên họp UBND Thành phố, thảo
luận, biểu quyết tại phiên họp UBND Thành phố; trả lời đúng thời hạn, đầy đủ và
nêu rõ ý kiến trong Phiếu ghi ý kiến thành viên UBND Thành phố.
đ) Chủ trì họp với các sở, ngành, cơ quan, địa
phương, Tổ chức, cá nhân có liên quan để giải quyết công việc được phân công
theo thẩm quyền hoặc thảo luận, thống nhất những vấn đề còn có ý kiến khác nhau
giữa các cơ quan trước khi trình UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố.
e) Ngoài các cách thức trên, Ủy viên UBND Thành phố
giải quyết công việc như quy định tại điểm m Khoản 2 Điều 5 Quy chế này.
g) Mỗi Ủy viên UBND Thành phố được cấp và sử dụng
tài khoản, chữ ký số, hộp thư điện tử công vụ trên các hệ thống thông tin điện
tử của Thành phố; trang bị các phương tiện công nghệ thông tin, để nhận, gửi
thông tin, tài liệu, phiếu ghi ý kiến thành viên UBND Thành phố, trao đổi ý kiến,
giải quyết công việc hoặc khai thác thông tin, dữ liệu phục vụ công tác chỉ đạo,
điều hành theo thẩm quyền.
Điều 8. Trách nhiệm, phạm vi,
cách thức giải quyết công việc của Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan thuộc UBND
Thành phố
1. Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan đề cao trách nhiệm
người đứng đầu, gương mẫu, chủ động, tích cực thực hiện đầy đủ nhiệm vụ, quyền
hạn theo quy định của pháp luật và những công việc thuộc thẩm quyền được quy định;
chịu trách nhiệm cá nhân, trực tiếp và toàn diện trước UBND Thành phố, Chủ tịch
UBND Thành phố và trước pháp luật trong xem xét, quyết định các vấn đề thuộc thẩm
quyền hoặc khi được UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố phân công, ủy quyền,
giao nhiệm vụ, bao gồm cả công việc đã phân công hoặc ủy quyền, giao nhiệm vụ
cho cấp phó; ưu tiên thời gian, nguồn lực và chịu trách nhiệm về công tác xây dựng
thể chế, cơ chế, chính sách, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, cải cách hành
chính, chuyển đổi số và những nội dung Quản lý nhà nước khác. Khi tham mưu, đề
xuất UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố giải quyết công việc phải nêu rõ
cơ sở pháp lý, thẩm quyền, quan điểm, kiến nghị rõ phương án giải quyết công việc
và chịu trách nhiệm về nội dung tham mưu, đề xuất.
2. Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ, kịp thời kỷ luật,
kỷ cương hành chính, các quyết định, chỉ đạo của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND
Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố; không được phép phát ngôn và làm trái với
các Quyết định, chỉ đạo của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch
UBND Thành phố theo nguyên tắc tập trung dân chủ. Trường hợp có ý kiến khác với
quyết định, kết luận, chỉ đạo của cấp trên thì vẫn phải chấp hành nhưng được
trình bày với UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành
phố và được bảo lưu ý kiến. Trường hợp chậm hoặc không thực hiện được, phải kịp
thời báo cáo rõ nguyên nhân và tham mưu, đề xuất phương án giải quyết, tháo gỡ
vướng mắc, xác định thời gian dự kiến hoàn thành. Khi có căn cứ là quyết định
đó trái pháp luật, thì phải báo cáo ngay với người ra quyết định bằng văn bản.
Trong trường hợp vi phạm quy định này, tùy theo tính chất, mức độ, hậu quả sẽ
kiểm điểm làm rõ trách nhiệm trước UBND Thành phố, trước Chủ tịch UBND Thành phố
và xử lý theo quy định.
3. Cách thức giải quyết công việc của Thủ trưởng sở,
ngành, cơ quan
a) Trực tiếp giải quyết công việc hoặc phân công, ủy
quyền Phó Thủ trưởng cơ quan theo dõi, chỉ đạo, thực hiện một hoặc một số nhiệm
vụ cụ thể thuộc phạm vi thẩm quyền của cơ quan hoặc được giao chủ trì thực hiện.
Khi vắng mặt và nếu thấy cần thiết, ủy nhiệm một Phó Thủ trưởng cơ quan điều
hành, giải quyết công việc của cơ quan.
b) Thực hiện, chỉ đạo xử lý công việc trên môi trường
điện tử, bảo đảm rút ngắn thời gian xử lý, công khai, minh bạch gắn với trách
nhiệm giải trình; chịu trách nhiệm trước UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
về đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong công tác điều
hành, giải quyết thủ tục hành chính.
c) Quyết định các công việc theo thẩm quyền và
không trình UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố
những công việc thuộc thẩm quyền của cơ quan, đơn vị, trừ trường hợp luật
chuyên ngành có quy định khác, hoặc có vướng mắc do các quy định của luật liên quan
thay đổi; không chuyển công việc thuộc thẩm quyền của cơ quan mình sang các cơ
quan, đơn vị khác hoặc xin ý kiến cơ quan, đơn vị khác đối với những vấn đề thuộc
trách nhiệm, thẩm quyền của cơ quan mình, làm kéo dài thời gian xử lý (trừ trường
hợp pháp luật quy định trong quy trình, thủ tục phải có việc lấy ý kiến cơ quan
chức năng cụ thể) và không giải quyết các công việc thuộc thẩm quyền của cơ
quan khác trừ trường hợp theo chỉ đạo, ủy quyền của Chủ tịch UBND Thành phố).
d) Trực tiếp chỉ đạo xây dựng và ban hành Quy chế
làm việc của sở, ngành, cơ quan, trong đó phải cá thể hóa trách nhiệm cá nhân
trong từng khâu của quá trình xử lý công việc, quy định cụ thể thời hạn xử lý
công việc và trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc, giám sát việc thực hiện đến kết quả
cuối cùng. Chỉ đạo rà soát loại bỏ những việc phải phối hợp liên ngành trên
tinh thần cơ quan nào được giao chủ trì thì chịu trách nhiệm đến cùng.
đ) Tham gia ý kiến tại các cuộc họp, làm việc hoặc
trả lời đầy đủ, rõ ràng, đúng thời hạn bằng văn bản về các nội dung thuộc chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý theo đề nghị của
các sở, ngành, cơ quan, UBND cấp xã, tổ chức, cá nhân liên quan. Đối với những
vấn đề thuộc thẩm quyền nhưng nội dung phức tạp, có tính liên ngành, còn ý kiến
khác nhau, đã phối hợp xử lý nhưng không thống nhất thì Thủ trưởng cơ quan chủ
trì phải trực tiếp làm việc với Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan liên quan để xem
xét, quyết định.
e) Đối với những nội dung trình UBND thành phố, Chủ
tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố còn có ý kiến khác nhau giữa
các cơ quan, đơn vị (theo quy định của pháp luật, các cơ quan, đơn vị này có
trách nhiệm, thẩm quyền tham mưu, đề xuất trong quy trình thủ tục thực hiện) về
những vấn đề chủ yếu của văn bản thì Thủ trưởng cơ quan chủ trì phải trực tiếp
làm việc với Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan (không ủy quyền cấp Phó) có ý kiến
khác để trao đổi, thống nhất hoặc làm rõ ý kiến mỗi bên trước khi trình UBND
Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố.
g) Ban hành các văn bản hành chính theo thẩm quyền
và theo quy định của pháp luật để thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với
ngành, lĩnh vực được phân công.
h) Tổ chức kiểm tra, hướng dẫn nghiệp vụ, chuyên
môn đối với đơn vị cấp dưới theo ngành dọc và đơn vị thuộc quyền quản lý.
i) Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan được cấp và sử dụng
tài khoản, chữ ký số, hộp thư điện tử công vụ trên các hệ thống thông tin điện
tử của Thành phố; trang bị các phương tiện công nghệ thông tin để trao đổi ý kiến,
giải quyết công việc hoặc khai thác thông tin, dữ liệu phục vụ công tác chỉ đạo,
điều hành theo thẩm quyền.
k) Cách thức giải quyết công việc khác như quy định
tại điểm m khoản 2 Điều 5 Quy chế này.
Điều 9. Trách nhiệm, phạm vi giải
quyết công việc của Chánh Văn phòng UBND Thành phố
1. Chánh Văn phòng UBND Thành phố chỉ đạo cơ quan
Văn phòng UBND Thành phố thực hiện đầy đủ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
Văn phòng UBND Thành phố trong tham mưu, giúp việc, phục vụ UBND Thành phố, Chủ
tịch UBND Thành phố, các Phó Chủ tịch UBND Thành phố theo quy định pháp luật.
2. Giúp Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND
Thành phố nắm tình hình hoạt động của UBND Thành phố, các sở, ngành, cơ quan, địa
phương; tổng hợp tình hình hoạt động của UBND Thành phố; đề xuất với Chủ tịch
UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND thành phố việc phân công các sở, ngành, cơ
quan nghiên cứu, tham mưu, đề xuất những vấn đề về chủ trương, chính sách, cơ
chế quản lý, quyết định xử lý công việc cụ thể thuộc chức năng, nhiệm vụ quản
lý nhà nước.
3. Là người phát ngôn của UBND Thành phố. Giúp Chủ
tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố tiếp nhận, xử lý thông tin báo
chí phản ánh liên quan đến các lĩnh vực chỉ đạo, điều hành của UBND Thành phố,
Chủ tịch UBND Thành phố. Tổ chức, Quản lý cung cấp kịp thời, chính xác thông
tin phục vụ chỉ đạo, điều hành của UBND Thành phố, Chủ tịch, các Phó Chủ tịch
UBND Thành phố.
4. Thống nhất quản lý và sử dụng các hệ thống thông
tin điện tử của UBND Thành phố, đẩy mạnh ứng dụng Công nghệ thông tin, chuyển đổi
số để nâng cao hiệu quả công tác chỉ đạo, điều hành, trao đổi thông tin, phối hợp
công tác giữa các sở, ngành, cơ quan, địa phương.
5. Rà soát, thẩm tra hồ sơ, văn bản do cơ quan, đơn
vị trình UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố theo chức năng, nhiệm vụ quy định.
Chánh Văn phòng hoặc Phó Chánh Văn phòng UBND Thành phố chịu trách nhiệm ký tắt
vào dự thảo văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của UBND Thành
phố.
6. Khi trình Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch
UBND Thành phố ban hành văn bản giao nhiệm vụ cụ thể cho sở, ngành, cơ quan, địa
phương cần tham mưu, ghi rõ thời hạn thực hiện, thời hạn hoàn thành, thời hạn
báo cáo và giao người đứng đầu một cơ quan, địa phương chủ trì thực hiện. Thường
xuyên theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các Quyết định, chỉ thị, văn bản
chỉ đạo của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố;
kiến nghị với Chủ tịch UBND Thành phố về các biện pháp nâng cao hiệu lực, hiệu
quả công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ của UBND Thành
phố, Chủ tịch UBND Thành phố giao.
7. Xây dựng, trình UBND Thành phố thông qua Quy chế
làm việc của UBND Thành phố và giúp UBND Thành phố theo dõi, kiểm điểm việc thực
hiện Quy chế làm việc. Giúp Chủ tịch UBND Thành phố phối hợp xây dựng Quy chế
phối hợp công tác giữa UBND Thành phố với Thường trực HĐND Thành phố, Tòa án
nhân dân Thành phố, Viện Kiểm sát nhân dân Thành phố, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam Thành phố và các tổ chức chính trị - xã hội Thành phố.
8. Chịu trách nhiệm về công tác bảo mật của UBND
Thành phố theo quy định pháp luật.
Điều 10. Quan hệ công tác giữa
Thủ trưởng sở ngành, cơ quan với cơ quan, đơn vị khác thuộc Thành phố
1. Hướng dẫn, kiểm tra các sở, ngành, cơ quan thực hiện
các nhiệm vụ công tác thuộc ngành, lĩnh vực được phân công.
2. Kiến nghị với Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan đình
chỉ việc thi hành hoặc bãi bỏ những văn bản do sở, ngành, cơ quan đó ban hành
trái với pháp luật, văn bản chỉ đạo của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
thuộc ngành, lĩnh vực quản lý. Trong trường hợp kiến nghị không được chấp thuận
thì báo cáo Chủ tịch UBND Thành phố xem xét, quyết định.
3. Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan khi giải quyết
công việc thuộc thẩm quyền mà theo quy định của pháp luật phải có ý kiến, tham
gia của cơ quan khác thì phải phối hợp với cơ quan đó:
a) Trường hợp trước đó đã có ý kiến của cơ quan
theo nội dung đang giải quyết thì được phép sử dụng ý kiến này thay cho việc lấy
ý kiến lại.
b) Ưu tiên áp dụng hình thức tổ chức họp để lấy ý
kiến. Thủ trưởng cơ quan có trách nhiệm phải trực tiếp hoặc cử người có đủ thẩm
quyền dự họp. Ý kiến của người dự họp lấy ý kiến chính thức của cơ quan và được
lập thành biên bản theo quyết định của người chủ trì cuộc họp.
c) Trường hợp lấy ý kiến bằng văn bản, nêu pháp luật
chưa quy định thời hạn thì sở, ngành, cơ quan lấy ý kiến ghi rõ thời hạn trả lời
nhưng không quá
07 ngày
làm việc kể từ ngày nhận được văn bản, không quá
15 ngày
làm việc nếu phải lấy ý kiến của các cơ quan khác về nội dung
các công việc phức tạp có liên quan, trừ trường hợp xử lý gặp những vấn đề đột
xuất, cấp bách thì phải trả lời theo thời hạn đề nghị của cơ quan xin ý kiến.
d) Thủ trưởng hoặc Phó Thủ trưởng Sở, ngành, cơ
quan được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời đầy đủ, rõ ràng, đúng hạn bằng văn
bản về những nội dung thuộc phạm vi, lĩnh vực Quản lý của cơ quan mình. Nếu quá
thời hạn mà không trả lời hoặc chậm trả lời thì được xác định là đồng ý với ý
kiến là đề xuất của cơ quan lấy ý kiến và phải chịu trách nhiệm cá nhân trước
UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố, trước pháp luật.
Trường hợp sở, ngành, cơ quan được lấy ý kiến (theo
quy định của pháp luật phải có ý kiến tham gia) chậm trả lời hoặc không trả lời
ảnh hưởng đến tiến độ công việc của Thành phố hoặc để xảy ra hậu quả thì phải
chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật. Sở, ngành, cơ quan chủ trì Tổng hợp,
báo cáo Chủ tịch UBND Thành phố (đồng thời gửi về Sở Nội vụ, Văn phòng UBND
Thành phố) trong đó nêu rõ trách nhiệm cơ quan không trả lời hoặc chậm phối hợp
tham gia ý kiến xử lý công việc.
4. Văn phòng UBND Thành phố giúp Chủ tịch UBND
Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố quản lý, kiểm soát, đôn đốc tiến độ những
nội dung công việc có tính chất phối hợp, liên ngành.
Điều 11. Quan hệ công tác giữa
Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan và Chủ tịch UBND xã, phường
1. Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan có trách nhiệm giải
quyết các đề nghị của HĐND, UBND xã, phường đối với nội dung, công việc thuộc
thẩm quyền của mình trong thời gian không quá
07 ngày
làm việc kể từ ngày
nhận được văn bản hoặc không quá
15 ngày
làm việc nếu phải lấy ý kiến của
các cơ quan khác, trừ trường hợp pháp luật quy định thời hạn hoặc xử lý gấp, những
vấn đề đột xuất, cấp bách thì phải trả lời theo đề nghị của đơn vị xin ý kiến.
Nếu sở, ngành, cơ quan được đề nghị mà không giải quyết đúng thời hạn ảnh hưởng
đến công việc của Thành phố hoặc để xảy ra hậu quả thì phải chịu trách nhiệm về
hậu quả đó; Chủ tịch HĐND, Chủ tịch UBND xã, phường báo cáo Chủ tịch UBND Thành
phố (đồng thời gửi Sở Nội vụ, Văn phòng UBND Thành phố), trong đó nêu rõ trách
nhiệm của đơn vị không trả lời hoặc chậm phối hợp trong tham gia ý kiến xử lý
công việc.
2. Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan có trách nhiệm chỉ
đạo, hướng dẫn, kiểm tra UBND các xã, phường thực hiện các nhiệm vụ công tác
thuộc ngành, lĩnh vực mình phụ trách hoặc được UBND Thành phố, Chủ tịch UBND
Thành phố giao; đề nghị UBND các xã, phường, Chủ tịch UBND các xã, phường đình
chỉ việc thi hành hoặc bãi bỏ những văn bản của UBND các xã, phường, Chủ tịch
UBND các xã, phường trái với văn bản thuộc lĩnh vực Quản lý của của sở, ngành,
cơ quan phụ trách. Nếu UBND xã, phường, Chủ tịch UBND xã, phường không chấp
hành thì báo cáo Chủ tịch UBND Thành phố xem xét, quyết định.
3. Khi Chủ tịch UBND xã, phường đề nghị trực tiếp
làm việc với Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan về các công việc cần thiết liên quan
đến lĩnh vực thuộc thẩm quyền quản lý, cần chuẩn bị kỳ về nội dung và gửi tài
liệu trước ít nhất
03 ngày
làm việc. Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan phải
trực tiếp hoặc phân công Phó Thủ trưởng cơ quan làm việc với Chủ tịch UBND xã,
phường.
4. Chủ tịch UBND xã, phường có trách nhiệm thực hiện
chế độ báo cáo, chuẩn bị nội dung, bố trí lịch làm việc, dự họp với Thủ trưởng
sở, ngành, cơ quan khi được yêu cầu.
5. Trường hợp Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan tổ chức
lấy ý kiến của Chủ tịch UBND xã, phường và ngược lại, thời hạn hỏi và trả lời
phải thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều này.
6. Trong trường hợp cơ quan, tổ chức không phải là
các sở, ngành, cơ quan thuộc UBND Thành phố, UBND xã, phường nhưng được UBND
Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố giao làm chủ đề án, thì việc lấy ý kiến của
chủ đề án và việc trả lời của các cơ quan được hỏi ý kiến thực hiện theo quy định
tại khoản 1 Điều này.
Điều 12. Quan hệ công tác của
UBND Thành phố với các cơ quan, tổ chức trong hệ thống chính trị của Trung ương
và Thành phố
1. UBND Thành phố giữ mối quan hệ thường xuyên vời
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Văn phòng Chính phủ, các Bộ, ban, ngành, các cơ
quan có liên quan của Trung ương, Thành ủy, HĐND Thành phố, Viện Kiểm sát nhân
dân Thành phố, Tòa án nhân dân Thành phố, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
Thành phố và các tổ chức chính trị - xã hội Thành phố.
2. UBND Thành phố giữ mối liên hệ thường xuyên với
Đoàn Đại biểu Quốc hội Thành phố; giải quyết hoặc chỉ đạo, đôn đốc việc giải
quyết khiếu nại, tố cáo và kiến nghị của công dân mà Đại biểu Quốc hội, Đoàn Đại
biểu Quốc hội đã chuyển đến; khi có yêu cầu, Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch
UBND Thành phố tham dự và chỉ đạo Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan cùng tham dự
các buổi tiếp xúc cử tri, khảo sát tình hình thực tế ở địa phương của Đại biểu
Quốc hội để tiếp thu xử lý những vấn đề liên quan.
3. UBND Thành phố phối hợp chặt chẽ với Thường trực
UBND Thành phố trong việc chuẩn bị chương trình, nội dung làm việc của kỳ họp
HĐND Thành phố, các báo cáo, đề án trình HĐND Thành phố; giải quyết các vấn đề
nảy sinh trong quá trình thực hiện nghị quyết của HĐND Thành phố về nhiệm vụ
kinh tế - xã hội của Thành phố; nghiên cứu giải quyết theo thẩm quyền hoặc chỉ
đạo, đôn đốc giải quyết các kiến nghị của cử tri, của HĐND Thành phố, các Ban của
HĐND Thành phố; trả lời chất vấn của đại biểu HĐND Thành phố.
4. UBND Thành phố tạo điều kiện thuận lợi để Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố và các Tổ chức chính trị - xã hội Thành phố
động viên Nhân dân tham gia xây dựng và củng cố chính quyền nhân dân, tổ chức
thực hiện chính sách, pháp luật của Nhà nước, giám sát, phản biện xã hội đối với
hoạt động của UBND Thành phố.
UBND Thành phố và các thành viên UBND Thành phố có
trách nhiệm giải quyết và trả lời các kiến nghị của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam Thành phố và các tổ chức chính trị - xã hội Thành phố về xây dựng chính quyền
và phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố. Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam Thành phố và người đứng đầu tổ chức chính trị - xã hội ở Thành phố được
mời tham dự các phiên họp UBND Thành phố khi bàn về các vấn đề có liên quan. Định
kỳ 06 tháng và hằng năm, UBND Thành phố thông báo tình hình kinh tế, xã hội của
Thành phố với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố.
5. UBND Thành phố phối hợp với Viện Kiểm sát nhân
dân Thành phố, Tòa án nhân dân Thành phố trong việc đấu tranh phòng, chống tội
phạm, các hành vi vi phạm pháp luật, giữ vững kỷ luật, kỷ cương hành chính,
tuyên truyền giáo dục pháp luật; thực hiện các mục tiêu kinh tế - xã hội và các
chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước. Chánh án Tòa án nhân dân Thành phố,
Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân Thành phố được mời tham dự phiên họp UBND
Thành phố khi bàn về các vấn đề có liên quan.
Chương III
TRÁCH NHIỆM, QUY TRÌNH
GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC
Điều 13. Các loại công việc
trình UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
1. Các dự thảo tờ trình, báo cáo, văn bản khác để
trình, báo cáo các cấp có thẩm quyền.
2. Các dự thảo văn bản quy phạm pháp luật.
3. Các hồ sơ thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa
và một cửa liên thông.
4. Các dự thảo quyết định, chỉ thị, văn bản khác
thuộc thẩm quyền ban hành của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố.
5. Các công việc do Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ
tịch UBND Thành phố chỉ đạo trực tiếp hoặc do Văn phòng UBND Thành phố đề xuất.
Điều 14. Yêu cầu đối với hồ
sơ, văn bản trình UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
1. Sở, ngành, cơ quan, Chủ tịch UBND xã, phường phải
lập hồ sơ công việc trình UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố theo các quy
định pháp luật và quy định tại Quy chế này.
Đối với các hồ sơ trình UBND Thành phố, Chủ tịch
UBND Thành phố mà theo quy định của pháp luật yêu cầu phải có tài liệu kèm theo
thì phải tuân theo quy định pháp luật đó.
2. Hồ sơ trình UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành
phố bao gồm:
a) Tờ trình hoặc văn bản, báo cáo của cơ quan chủ
trì trình.
Đối với hồ sơ có kèm theo dự thảo văn bản trình
UBND Thành phố ban hành theo thẩm quyền (bao gồm: dự thảo các văn bản quy phạm
pháp luật, quyết định, chỉ thị, đề án, dự án, đồ án, chương trình, kế hoạch) hoặc
dự thảo văn bản trình UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố cho ý kiến trước
khi gửi, trình cấp có thẩm quyền thì phải có tờ trình (theo mẫu thống nhất). Đối
với các nội dung công việc có tính chất liên ngành, Thủ trưởng Sở, ngành, cơ
quan được giao chủ trì (theo chức năng, nhiệm vụ hoặc theo phân công của UBND
Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố) có trách nhiệm ký Tờ trình, không trình Tờ
trình liên ngành.
Nội dung tờ trình đảm bảo ngắn, gọn, thể hiện và
thuyết minh rõ những nội dung sau: cơ sở chính trị, cơ sở pháp lý, cơ sở thực
tiễn của vấn đề trình; thẩm quyền chấp thuận, phê duyệt; lịch sử vấn đề trình
(nêu rõ trình tự thủ tục, quá trình chuẩn bị, việc thực hiện các kết luận chỉ đạo
đã có, các bước tiếp theo cần phải thực hiện); thời hạn giải quyết theo quy định
của pháp luật, thời hạn yêu cầu của các cơ quan, tổ chức (cơ quan trung ương,
thanh tra, kiểm toán, thủ tục hành chính..., giải trình lý do chậm muộn nếu
có); tóm tắt nội dung trình; ý kiến của các cơ quan liên quan và việc tiếp thu,
giải trình của cơ quan chủ trì, những vấn đề có ý kiến khác nhau (nếu có); những
vấn đề cần xin ý kiến của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố (nếu có);
quan điểm và kiến nghị, đề xuất rõ phương án giải quyết, trong đó, phải thể hiện
rõ quan điểm đúng hay không đúng quy định pháp luật; kiến nghị, đề xuất đồng ý
hay không đồng ý thông qua.
b) Dự thảo văn bản trình UBND Thành phố, Chủ tịch
UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố ký, ban hành, có chữ ký tay của Thủ
trưởng cơ quan chủ trì trình.
c) Báo cáo thẩm định
(nếu có).
d) Ý kiến của các cơ quan liên quan đến vấn đề
trình
(nếu có).
đ) Bản tổng hợp ý kiến và giải trình về nội dung dự
thảo văn bản
(nếu có).
e) Các dự thảo văn bản hướng dẫn thi hành
(nếu
có).
g) Các tài liệu khác có liên quan theo quy định
pháp luật (bản đồ, bản vẽ, biểu đồ, hình ảnh nếu có); Phiếu kiểm soát thời gian
giải quyết thủ tục hành chính theo quy định của Thành phố đối với Hồ sơ thủ tục
hành chính một cửa.
3. Hồ sơ trình UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành
phố phải đúng thẩm quyền giải quyết của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
và phải được người có thẩm quyền ký, đóng dấu đúng quy định.
4. Hồ sơ trình UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành
phố của các cơ quan trong hệ thống hành chính Nhà nước phải được gửi dưới dạng
văn bản điện tử; có ký số đúng thẩm quyền (kèm theo file dưới dạng MS Word) và
được gửi, nhận qua môi trường mạng hoặc Hệ thống Quản lý văn bản và điều hành
do Văn phòng UBND Thành phố quản lý, trừ trường hợp có yêu cầu khác. Trường hợp
chưa áp dụng ký số phải được gửi đồng thời các văn bản giấy và văn bản điện tử.
Riêng văn bản mật, thực hiện theo quy định về bảo vệ bí mật Nhà nước. Văn phòng
UBND Thành phố tiếp nhận, xử lý, lập danh mục theo dõi quá trình xử lý các hồ
sơ trình UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố và lưu trữ theo quy định.
5. Văn phòng UBND Thành phố xử lý hồ sơ trình UBND
Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố khi nhận được hồ sơ giấy hoặc hồ sơ điện tử
của sở, ngành, cơ quan, địa phương.
6. Trường hợp các cơ quan trong hệ thống hành chính
Nhà nước Thành phố chưa được kết nối liên thông với Hệ thống Quản lý văn bản và
điều hành Thành phố và các hồ sơ, văn bản trình của các cơ quan, tổ chức, cá
nhân không thuộc hệ thống hành chính Nhà nước gửi theo quy định về công tác văn
thư.
7. Trách nhiệm của Văn phòng UBND Thành phố
a) Hồ sơ, văn bản do các cơ quan gửi, trình UBND
Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố phải được Chánh Văn phòng UBND Thành phố xử
lý, chuyển giao cho đơn vị hoặc cá nhân được giao xử lý trong ngày, chậm nhất
là trong ngày làm việc tiếp theo. Văn bản đến có dấu cho các mức độ khẩn phải
được trình và chuyển giao ngay sau khi nhận được. Việc chuyển giao văn bản phải
bảo đảm chính xác và giữ bí mật nội dung văn bản. Tất cả hồ sơ, văn bản phải được
theo dõi, cập nhật trạng thái gửi, nhận, xử lý trên môi trường điện tử, trừ văn
bản mật.
b) Văn phòng UBND Thành phố chì trình UBND Thành phố,
Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố những nội dung công việc,
vấn đề thuộc nhiệm vụ, thẩm quyền xử lý, giải quyết của UBND Thành phố, Chủ tịch
UBND Thành phố theo quy định tại Điều 13 Quy chế này và có đủ hồ sơ, thủ tục
theo quy định tại Khoản 2 Điều này.
c) Việc xử lý, lập danh mục hồ sơ, văn bản, tờ
trình theo vấn đề, nội dung các cơ quan, đơn vị tính để theo dõi, đôn đốc quá
trình xử lý các hồ sơ trình, được lưu trữ có hệ thống bằng cả hồ sơ giấy và hồ
sơ điện tử, tiến tới chi lưu trữ điện tử, trừ văn bản mật được xử lý, lưu trữ
theo quy định riêng.
Điều 15. Trách nhiệm của Thủ
trưởng sở; ngành, Cơ quan, Chủ tịch UBND xã, phường trong tham mưu, báo cáo đề
xuất giải quyết công việc của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
1. Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan, Chủ tịch UBND xã,
phường chịu trách nhiệm toàn bộ về tính hợp pháp của tất cả nội dung, hồ sơ báo
cáo, trình UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố, kể cả khi đã ủy nhiệm cho cấp
phó ký trình.
2. Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan, Chủ tịch UBND xã,
phường chịu trách nhiệm trực tiếp ký các văn bản đề xuất kèm theo dự thảo văn bản
của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố quyết định, chỉ đạo những nội dung
thuộc thẩm quyền và các Dự thảo văn bản trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ,
Thành ủy, Đảng ủy UBND Thành phố, HĐND Thành phố, Thường trực HĐND Thành phố do
cơ quan mình trình. Đối với các văn bản khác có thể ủy nhiệm cấp phó ký theo
lĩnh vực được phân công.
3. Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan, Chủ tịch UBND xã,
phường phối hợp có trách nhiệm cử người đủ thẩm quyền, đủ năng lực tham gia
trong quá trình soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật, chuẩn bị các đề án, dự
án, công việc trình UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố theo đề nghị của cơ
quan chủ trì; thực hiện công việc được giao, bảo đảm chất lượng, đúng thời hạn
quy định, chịu trách nhiệm về tính chính xác, hợp pháp của các nội dung phối hợp.
4. Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan, Chủ tịch UBND các
xã, phường có trách nhiệm phối hợp trong quá trình tham mưu, xử lý hồ sơ trình
UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố theo quy định pháp luật, các quy định của
Quy chế này và theo yêu cầu của Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND
Thành phố.
Điều 16. Đăng ký xây dựng văn
bản quy phạm pháp luật của HĐND Thành phố, UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành
phố
1. Trước khi xây dựng Dự thảo nghị quyết của HĐND
Thành phố, quyết định của UBND Thành phố, quyết định của Chủ tịch UBND Thành phố,
căn cứ Chương trình công tác hàng năm của UBND Thành phố, Danh mục ban hành văn
bản quy phạm pháp luật hằng năm của HĐND Thành phố, UBND Thành phố hoặc phát
sinh yêu cầu cần ban hành văn bản quy phạm pháp luật, cơ quan chuyên môn, cơ
quan, đơn vị thuộc UBND Thành phố có trách nhiệm phối hợp với các đơn vị có
liên quan tham mưu, trình UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố về việc đăng
ký xây dựng văn bản (trường hợp đăng ký xây dựng nghị quyết của HĐND Thành phố
phải có Tờ trình của UBND Thành phố trình Thường trực HĐND Thành phố về việc
đăng ký xây dựng nghị quyết)
2. Tờ trình đăng ký xây dựng văn bản phải nêu rõ sự
cần thiết ban hành, phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng và các nội dung cần
thiết khác; dự kiến thời gian trình thông qua hoặc ban hành.
3. Chậm nhất 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận
hồ sơ, Văn phòng UBND Thành phố lập Phiếu trình giải quyết công việc và hồ sơ
kèm theo trình Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố xem xét,
quyết định việc trình Thường trực HĐND Thành phố về đăng ký xây dựng nghị quyết
của HĐND Thành phố hoặc chấp thuận việc đăng ký xây dựng quyết định của UBND
Thành phố, quyết định của Chủ tịch UBND Thành phố.
Trong trường hợp cần thiết, Văn phòng UBND Thành phố
có thể lấy ý kiến của các cơ quan, đơn vị có liên quan về nội dung đăng ký xây
dựng văn bản. Trong thời hạn tối đa 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản
đề nghị của Văn phòng UBND Thành phố, cơ quan, đơn vị được lấy ý kiến có trách
nhiệm trả lời về việc thống nhất hoặc không thống nhất và ý kiến khác (nếu có)
đối với việc đăng ký xây dựng văn bản. Nếu quá thời hạn mà các cơ quan, đơn vị
không trả lời hoặc chậm trả lời thì được hiểu là đồng ý với nội dung xin ý kiến
và chịu trách nhiệm về sự đồng ý đó.
4. Chậm nhất 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
ý kiến của Thường trực HĐND Thành phố về đăng ký xây dựng nghị quyết hoặc ý kiến
của Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố việc đăng ký xây dựng
quyết định của UBND Thành phố, quyết định của Chủ tịch UBND Thành phố, Văn
phòng có trách nhiệm ban hành văn bản thông báo ý kiến về việc chấp thuận hoặc
không chấp thuận xây dựng văn bản, ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo UBND Thành phố
(nếu có).
Điều 17. Quy trình xử lý dự thảo
văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của HĐND Thành phố, UBND
Thành phố
Việc xem xét trình dự thảo Nghị quyết của HĐND
Thành phố, xem xét ban hành quyết định của UBND Thành phố, thực hiện theo quy định
của pháp luật về ban hành văn bản quy phạm pháp luật và các quy định sau đây:
1. Đối với Dự thảo văn bản chưa đủ hồ sơ, thủ tục
và điều kiện trình, chậm nhất 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ. Văn
phòng UBND Thành phố gửi văn bản đề nghị cơ quan chủ trì soạn thảo hoàn thiện
theo quy định.
2. Đối với hồ sơ trình đầy đủ, đúng thủ tục, đủ điều
kiện trình, không còn ý kiến khác nhau, chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ ngày
tiếp nhận hồ sơ, văn phòng UBND Thành phố lập Phiếu trình giải quyết công việc
trình Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố xem xét, quyết định.
3. Đối với hồ sơ trình đầy đủ, đúng thủ tục những dự
thảo văn bản quy phạm pháp luật còn ý kiến khác nhau giữa các cơ quan liên quan
về những vấn đề lớn thuộc nội dung của dự thảo:
a) Chậm nhất 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ
sơ, Văn phòng UBND Thành phố tham mưu Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch
UBND Thành phố phụ trách lĩnh vực chủ trì cuộc họp với đại diện lãnh đạo cơ
quan chủ trì soạn thảo, Sở Tư pháp và các cơ quan liên quan để rà soát, làm rõ
các vấn đề trước khi trình UBND Thành phố.
b) Chậm nhất 03 ngày làm việc kể từ ngày tổ chức cuộc
họp, cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Văn phòng
UBND Thành phố và các cơ quan liên quan tiếp tục hoàn thiện. Văn phòng UBND
Thành phố lập Phiếu trình giải quyết công việc trình Chủ tịch UBND Thành phố,
Phó Chủ tịch UBND Thành phố xem xét, quyết định.
4. Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành
phố có ý kiến vào Phiếu trình giải quyết công việc trong thời hạn 03 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được phiếu trình của Văn phòng UBND Thành phố, trừ trường
hợp đặc biệt.
5. Tùy thuộc vào nội dung và tính chất của từng dự
thảo văn bản quy phạm pháp luật, Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND
Thành phố xem xét, quyết định theo một trong các phương án sau:
a) Đề nghị cơ quan chủ trì soạn thảo liên tục
nghiên cứu hoàn thiện dự thảo văn bản nếu xét thấy nội dung dự thảo chưa đạt
yêu cầu và ấn định thời gian trình lại.
b) Tổ chức cuộc họp của Chủ tịch UBND Thành phố,
Phó Chủ tịch UBND Thành phố để xem xét trước khi trình UBND Thành phố.
c) Gửi Phiếu ghi ý kiến thành viên UBND Thành phố.
d) Đưa ra thảo luận và biểu quyết thông qua tại
phiên họp UBND Thành phố.
đ) Các phương án khác theo quyết định của Chủ tịch
UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố.
6. Trường hợp gửi phiếu ghi ý kiến thành viên UBND
Thành phố:
a) Văn phòng UBND Thành phố phối hợp với cơ quan chủ
trì soạn thảo xác định những nội dung cần xin ý kiến thành viên UBND Thành phố;
gửi Phiếu ghi ý kiến thành viên UBND Thành phố và kèm theo toàn bộ hồ sơ dự thảo
văn bản qua môi trường điện tử để các thành viên UBND Thành phố biểu quyết, trừ
hồ sơ mật và một số trường hợp khác theo chỉ đạo của lãnh đạo UBND Thành phố.
b) Thành viên UBND Thành phố trả lời phiếu ghi ý kiến
trong thời hạn chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được phiếu, trừ trường
hợp cấp bách, thời hạn trả lời có thể sớm hơn theo đề nghị của Văn phòng UBND
Thành phố. Nếu quá thời hạn mà các thành viên UBND Thành phố không trả lời hoặc
chậm trả lời thì được hiểu là đồng ý với nội dung xin ý kiến và chịu trách nhiệm
về sự đồng ý đó.
c) Trường hợp đa số thành viên UBND Thành phố biểu
quyết thông qua và không còn ý kiến khác nhau, Văn phòng UBND Thành phố phối hợp
với cơ quan chủ trì hoàn chỉnh văn bản, trình Chủ tịch UBND Thành phố xem xét,
quyết định.
d) Trường hợp chưa được đa số thành viên UBND Thành
phố biểu quyết thông qua hoặc đa số thông qua nhưng còn có ý kiến khác, Văn
phòng UBND Thành phố chuyển ngay các ý kiến thành viên UBND Thành phố đến cơ
quan chủ trì soạn thảo tiếp thu, giải trình. Chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được ý kiến các thành viên UBND Thành phố, cơ quan chủ trì soạn thảo
hoàn thiện hồ sơ, báo cáo Chủ tịch UBND Thành phố xem xét, quyết định.
Trường hợp cơ quan chủ trì soạn thảo và hoàn thiện
hồ sơ, báo cáo Chủ tịch UBND Thành phố nhưng không tiếp thu ý kiến tham gia của
thành viên UBND Thành phố, sau khi nhận được hồ sơ, lãnh đạo Văn phòng UBND
Thành phố chủ trì tổ chức ngay cuộc họp với cơ quan chủ trì soạn thảo. Sở Tư
pháp và sở, ngành, cơ quan liên quan để trao đổi thống nhất ý kiến.
Trường hợp thống nhất ý kiến, trong thời hạn 03
ngày làm việc sau cuộc họp, cơ quan Chủ trì soạn thảo có trách nhiệm chủ trì,
phối hợp với Văn phòng UBND Thành phố tiếp thu, giải trình, hoàn thiện và ký tắt
vào dự thảo văn bản; Văn phòng UBND Thành phố lập Phiếu trình giải quyết công
việc trình Chủ tịch UBND Thành phố xem xét, quyết định.
Trường hợp không thống nhất được ý kiến, chậm nhất
03 ngày làm việc kể từ ngày tổ chức cuộc họp, Văn phòng UBND Thành phố báo cáo
Chủ tịch UBND Thành phố xem xét, quyết định.
đ) Trường hợp sau khi tiếp thu ý kiến thành viên
UBND Thành phố, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật có phát sinh nội dung mới so
với nội dung đã lấy ý kiến thành viên UBND Thành phố hoặc phương án tiếp thu
không được đa số thành viên UBND Thành phố biểu quyết tán thành; Văn phòng UBND
Thành phố tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố
xem xét, quyết định việc lấy lại ý kiến thành viên UBND Thành phố đối với nội
dung trên.
e) Trường hợp lấy ý kiến thành viên UBND Thành phố
để tổng hợp, báo cáo UBND Thành phố tại phiên họp, Văn phòng UBND Thành phố tổng
hợp ý kiến thành viên UBND Thành phố và nêu rõ những vấn đề đã thống nhất và
chưa thống nhất, kiến nghị những vấn đề UBND Thành phố cần thảo luận tại phiên
họp.
7. Đối với những dự thảo đưa ra thảo luận và biểu
quyết tại phiên họp UBND Thành phố, ngay sau khi kết thúc phiên họp, căn cứ kết
quả thảo luận, biểu quyết của các thành viên UBND Thành phố, cơ quan chủ trì soạn
thảo chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND Thành phố tiếp thu ý kiến thành viên
UBND Thành phố, chỉnh lý, hoàn thiện hồ sơ, trình Chủ tịch UBND Thành phố, Phó
Chủ tịch UBND Thành phố xem xét, quyết định.
8. Đối với hồ sơ trình nghị quyết của HĐND Thành phố,
trong thời hạn tối đa 03 ngày làm việc kể từ ngày tổ chức họp hoặc kết thúc việc
lấy ý kiến, Văn phòng UBND Thành phố phối hợp với cơ quan chủ trì soạn thảo tiếp
thu ý kiến, chỉnh lý, hoàn thiện hồ sơ trình Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch
UBND Thành phố xem xét, ký Tờ trình dự thảo nghị quyết trình HĐND Thành phố.
9. Đối với dự thảo quyết định của UBND Thành phố,
trong thời hạn tối đa 03 ngày làm việc kể từ ngày tổ chức họp hoặc kết thúc việc
lấy ý kiến, Văn phòng UBND Thành phố phối hợp với cơ quan chủ trì soạn thảo tiếp
thu ý kiến, chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo quyết định trình Chủ tịch UBND Thành
phố xem xét, ký ban hành văn bản và thực hiện việc phát hành và công khai theo
quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật, các quy định pháp luật
liên quan.
Điều 18. Quy trình xử lý văn bản
quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch UBND Thành phố
1. Cơ quan được giao chủ trì soạn thảo có trách nhiệm
lập hồ sơ xây dựng dự thảo quyết định của Chủ tịch UBND Thành phố, tổ chức lấy
ý kiến góp ý của các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan, lấy ý kiến thẩm định
của Sở Tư pháp theo quy định của pháp luật; tổng hợp, tiếp thu ý kiến góp ý, ý
kiến thẩm định và hoàn thiện hồ sơ trình, gửi Văn phòng UBND Thành phố. Thành
phần hồ sơ được thực hiện theo quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp
luật và các văn bản hướng dẫn.
2. Tối đa 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy
đủ hồ sơ hợp lệ, Văn phòng UBND Thành phố có trách nhiệm: Rà soát, thẩm tra
theo chức năng nhiệm vụ; Lập Phiếu trình giải quyết công việc trình Chủ tịch,
Phó Chủ tịch UBND Thành phố xem xét, phê duyệt.
Trường hợp cần thiết phải lấy ý kiến của các cơ
quan, đơn vị có liên quan, trong thời hạn tối đa 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được văn bản đề nghị của Văn phòng UBND Thành phố, cơ quan, đơn vị được lấy ý
kiến có trách nhiệm trả lời. Nếu quá thời hạn mà các cơ quan, đơn vị không trả
lời hoặc chậm trả lời thì được hiểu là đồng ý với nội dung xin ý kiến và chịu
trách nhiệm về sự đồng ý đó.
3. Trong thời hạn tối đa 03 ngày làm việc kể từ
ngày nhận Phiếu trình giải quyết công việc, ý kiến của các cơ quan, đơn vị liên
quan (nếu có), Phó Chủ tịch UBND Thành phố phụ trách lĩnh vực xem xét, phê duyệt
việc trình Chủ tịch UBND Thành phố xem xét, ban hành quyết định.
4. Trong thời hạn tối đa 03 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được hồ sơ trình, Chủ tịch UBND Thành phố xem xét, ký ban hành quyết
định. Văn phòng UBND Thành phố thực hiện việc phát hành và công khai theo quy định
của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật, các quy định pháp luật liên quan.
Điều 19. Quy trình xử lý các đề
án, dự án, đồ án, báo cáo, văn bản đề xuất, hồ sơ công việc khác trình UBND
Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
1. Khi nhận được hồ sơ của các cơ quan trình UBND
Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố, Văn phòng UBND Thành phố có nhiệm vụ rà
soát, thẩm tra theo chức năng, nhiệm vụ quy định và lập Phiếu trình giải quyết
công việc (theo mẫu thống nhất) kèm với hồ sơ của cơ quan trình, trình Chủ tịch
UBND Thành phố hoặc Phó Chủ tịch UBND Thành phố phụ trách lĩnh vực, là người có
thẩm quyền giải quyết công việc (mỗi Phiếu trình chí trình một lãnh đạo UBND
Thành phố).
2. Đối với hồ sơ trình chưa đầy đủ, không đúng thủ
tục theo quy định pháp luật, quy định tại Quy chế này hoặc không đúng thẩm quyền
giải quyết của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố hoặc không kiến nghị rõ
phương án giải quyết, thì chậm nhất 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, Văn
phòng UBND Thành phố có văn bản trả lại cơ quan gửi, trình và nêu rõ lý do hoặc
thông báo việc chuyển hồ sơ đến cơ quan chuyên môn, cơ quan có thẩm quyền giải
quyết hoặc tiếp nhận thụ lý hồ sơ theo quy định pháp luật. Nếu hình thức, thể
thức, kỹ thuật trình bày dự thảo văn bản không phù hợp, chưa đúng quy định pháp
luật, Văn phòng UBND Thành phố phối hợp cùng cơ quan chủ trì soạn thảo hoàn chỉnh
lại.
3. Đối với hồ sơ trình đầy đủ, đúng thủ tục, đúng
thẩm quyền, đảm bảo sự đồng bộ trong chỉ đạo, điều hành, không cần lấy thêm ý
kiến của cơ quan liên quan thì chậm nhất 03 ngày làm việc đối với các công việc
thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBND Thành phố, 05 ngày làm việc Đối với các công
việc thuộc thẩm quyền của UBND Thành phố. Văn phòng UBND Thành phố lập Phiếu
trình giải quyết công việc trình Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND
Thành phố xem xét, quyết định.
4. Đối với hồ sơ trình cần giải trình, làm rõ các nội
dung hoặc lấy thêm ý kiến cơ quan liên quan, chậm nhất 03 ngày làm việc đối với
các nội dung công việc thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBND Thành phố, 05 ngày
làm việc đối với các nội dung công việc thuộc thẩm quyền của UBND Thành phố, kể
từ ngày nhận hồ sơ, Văn phòng UBND Thành phố xử lý như sau:
a) Tham mưu Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch
UBND Thành phố giao cơ quan chủ trì hoặc cơ quan có chức năng quản lý nhà nước
trực tiếp giải trình, làm rõ, có ý kiến, trong đó ấn định thời hạn báo cáo
không quá 07 ngày làm việc kể từ ngày gửi văn bản hoặc không quá 15 ngày làm việc
nếu phải phối hợp, lấy ý kiến của các cơ quan khác về nội dung có liên quan, trừ
trường hợp xử lý gặp những vấn đề đột xuất, cấp bách thì phải trả lời sớm theo
thời hạn đề nghị đó. Việc giao nhiệm vụ, lấy ý kiến phải có trọng tâm, trọng điểm,
chỉ lấy ý kiến về vấn đề phức tạp, còn có ý kiến khác nhau.
Chậm nhất 03 ngày làm việc kể từ khi hết thời hạn lấy
ý kiến, Văn phòng UBND Thành phố lập Phiếu trình giải quyết công việc và dự thảo
văn bản (nếu có), trình Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố
xem xét, quyết định.
b) Trường hợp cần thiết, Chánh Văn phòng UBND Thành
phố chủ trì hoặc báo cáo Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố
giao cơ quan chuyên môn chủ trì tổ chức họp, làm việc với các cơ quan liên quan
để tổng hợp các nội dung trước khi trình Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch
UBND Thành phố. Chậm nhất 03 ngày làm việc kể từ khi kết thúc cuộc họp, cơ quan
chủ trì có trách nhiệm phối hợp với Văn phòng UBND Thành phố đè hoàn chỉnh hồ
sơ, trình Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố xem xét, quyết định.
5. Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành
phố xử lý hồ sơ trình và có ý kiến chỉ đạo, xử lý giải quyết công việc thể hiện
rõ đồng ý, không đồng ý hoặc ý kiến khác vào Phiếu trình giải quyết công việc của
Văn phòng UBND Thành phố trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được
phiếu trình, trừ trường hợp đặc biệt.
6. Quy trình giải quyết tiếp theo đối với các vấn đề
thuộc thẩm quyền của UBND Thành phố quy định tại Điều 3, Điều 4 Quy chế này, thực
hiện theo quy định tại các khoản 5, 6 và 7 Điều 17 Quy chế này.
7. Đối với vấn đề thuộc thẩm quyền quyết định của
Chủ tịch UBND Thành phố:
a) Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành
phố cho ý kiến vào Phiếu trình giải quyết công việc và ký dự thảo văn bản nếu đồng
ý.
b) Trường hợp Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch
UBND Thành phố có ý kiến khác, cơ quan chủ trì soạn thảo chủ trì, phối hợp với
Văn phòng UBND Thành phố tiếp thu, hoàn thành dự thảo văn bản, trình Chủ tịch
UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố xem xét, ký ban hành.
c) Trường hợp Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch
UBND Thành phố giao Văn phòng UBND Thành phố có văn bản thông báo thì thực hiện
theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố.
d) Trong trường hợp đặc biệt, Chủ tịch UBND Thành
phố có thể ủy quyền cho Chánh Văn phòng UBND Thành phố, Thủ trưởng sở, ngành,
cơ quan ký thừa ủy quyền một số văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch
UBND Thành phố. Việc giao ký thừa ủy quyền phải được thực hiện bằng văn bản, giới
hạn thời gian và nội dung được ủy quyền. Người được ký thừa ủy quyền không được
ủy quyền lại cho người khác ký. Văn bản ký thừa ủy quyền được thực hiện theo thể
thức và đóng dấu hoặc ký số của UBND Thành phố.
8. Văn bản sau khi được Chủ tịch UBND Thành phố,
Phó Chủ tịch UBND Thành phố ký hoặc cho ý kiến giải quyết công việc phải được
phát hành trong ngày văn bản đó được ký, chậm nhất là trong ngày làm việc tiếp
theo và công khai văn bản theo quy định. Văn bản khẩn phải được phát hành và gửi
ngay sau khi ký văn bản.
9. Văn phòng UBND Thành phố theo dõi, đôn đốc, kiểm
tra việc thực hiện các nhiệm vụ giao các sở, ngành, cơ quan, địa phương trong
văn bản chỉ đạo, điều hành của UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố theo
quy định tại Chương VI của Quy chế này.
10. Đối với các công việc cụ thể, cần xử lý gấp hoặc
những công việc Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố trực tiếp
chỉ đạo, Văn phòng UBND Thành phố thực hiện trong thời gian nhanh nhất, không
nhất thiết phải tuân theo quy trình trên đây.
Điều 20. Quy trình xử lý đối với
các công việc do Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố trực tiếp
chỉ đạo hoặc do Văn phòng UBND Thành phố đề xuất
1. Trường hợp không có hồ sơ trình của sở, ngành, cơ
quan, cơ quan, tổ chức, cá nhân nhưng Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch
UBND Thành phố có ý kiến chỉ đạo trực tiếp, Văn phòng UBND Thành phố có trách
nhiệm lập Phiếu trình Giải quyết công việc, trong đó đề xuất xử lý theo trình tự,
thủ tục quy định tại Quy chế này và đúng với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
Văn phòng UBND Thành phố. Văn phòng UBND Thành phố không làm thay chức năng
tham mưu, giúp việc của cơ quan chuyên môn có chức năng Quản lý nhà nước trực
tiếp đối với lĩnh vực, công việc.
2. Khi phát hiện những vấn đề đột xuất, phát sinh cần
có ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố
nhưng cơ quan chuyên môn thuộc UBND Thành phố chưa có báo cáo, đề xuất, Văn
phòng UBND Thành phố chủ động nắm tình hình, đề xuất Chủ tịch UBND Thành phố,
Phó Chủ tịch UBND Thành phố xem xét, có ý kiến chỉ đạo giao các cơ quan chuyên
môn tham mưu, báo cáo theo đúng chức năng, nhiệm vụ.
3. Đối với các vấn đề thuộc thẩm quyền tham mưu, giải
quyết của Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan, Chủ tịch UBND xã, phường, nhưng xét thấy
cần thiết phải có ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND
Thành phố, Văn phòng UBND Thành phố tham mưu, trình chủ tịch UBND Thành phố,
Phó Chủ tịch UBND Thành phố xem xét, quyết định việc ban hành văn bản chỉ đạo,
điều hành để giải quyết kịp thời.
Chương IV
XÂY DỰNG VÀ THỰC HIỆN
CHƯƠNG TRÌNH CÔNG TÁC CỦA UBND THÀNH PHỐ CHỦ TỊCH UBND THÀNH PHỐ
Điều 21. Chương trình công tác
và lịch công tác tuần của Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố
1. Chương trình công tác là danh mục các dự án, đồ
án, dự thảo tờ trình, văn bản quy phạm pháp luật, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch,
nghị quyết, quyết định, chỉ thị, kế hoạch, báo cáo và các đề án khác (sau đây gọi
là đề án) thuộc thẩm quyền quyết định của UBND Thành phố. Chủ tịch UBND Thành
phố hoặc trình UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố cho ý kiến trước khi
trình cấp có thẩm quyền quyết định; các hoạt động và công việc cần thiết thực
hiện của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố, Phó chủ tịch UBND Thành phố
theo năm, quý, tháng, tuần.
2. Chương trình công tác bao gồm chương trình công
tác năm, quý và tháng của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố.
3. Nội dung chương trình công tác
a) Chương trình công tác năm là danh mục các đề án
trình UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố trong năm. Các đề án ghi trong
chương trình công tác năm phái xác định rõ cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định,
phân công lãnh đạo UBND Thành phố phụ trách từng đề án, Cơ quan chủ trì chuẩn bị,
lãnh đạo Văn phòng UBND Thành phố, phòng, ban chuyên môn thuộc Văn phòng theo
dõi, đôn đốc với thời hạn trình theo từng tháng.
b) Chương trình công tác quý là danh mục các đề án
trình UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố, các Phó Chủ tịch UBND Thành phố
và nội dung phiên họp UBND Thành phố các tháng trong quý. Chương trình công tác
quý được phân chia thành các danh mục đề án trình Chủ tịch UBND Thành phố, các
Phó Chủ tịch UBND Thành phố theo lĩnh vực được phân công phụ trách. Thời hạn
trình các đề án trong chương trình công tác quý được xác định theo từng tháng.
c) Chương trình công tác tháng là danh mục các đề
án trình UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố, các Phó Chủ tịch UBND Thành
phố và nội dung phiên họp UBND Thành phố trong tháng. Chương trình công tác
tháng được phân chia thành các danh mục đề án trình Chủ tịch UBND Thành phố,
các Phó Chủ tịch UBND Thành phố theo lĩnh vực được phân công phụ trách.
4. Lịch công tác tuần là lịch hoạt động của Chủ tịch
UBND Thành phố và các Phó Chủ tịch UBND Thành phố được xác định theo từng ngày
trong tuần.
Điều 22. Trách nhiệm của các
thành viên UBND Thành phố trong xây dựng, thực hiện và đánh giá kết quả thực hiện
chương trình công tác của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
1. Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành
phố chỉ đạo việc xây dựng và triển khai, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện
chương trình công tác thuộc phạm vi, lĩnh vực được phân công phụ trách.
2. Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan trực tiếp chỉ đạo
việc xây dựng, tổ chức thực hiện chương trình công tác đối với các đề án do cơ
quan, địa phương được giao chủ trì thực hiện; phải chịu trách nhiệm cá nhân trước
UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố về việc triển khai thực hiện chương
trình công tác đã được UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố giao, bảo đảm chất
lượng, đúng niên độ và phù hợp với yêu cầu chỉ đạo, điều hành của UBND Thành phố,
Chủ tịch UBND Thành phố; có trách nhiệm báo cáo UBND Thành phố về tình hình thực
hiện chương trình công tác trước ngày 25 hằng tháng và giải trình rõ lý do
không hoàn thành đối với các đề án của đơn vị mình phụ trách (nếu có).
Các sở, ngành, cơ quan đơn vị có liên quan thực hiện
trách nhiệm phối hợp xây dựng đề án theo quy định; tham gia ý kiến đúng thời hạn
đối với các đề án khi được cơ quan, đơn vị chủ trì chuẩn bị đề nghị theo đúng
quy định của Quy chế làm việc của UBND Thành phố.
3. Văn phòng UBND Thành phố là cơ quan Quản lý
chương trình công tác của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố; có trách nhiệm
tổng hợp, tham mưu UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố trong việc xây dựng,
điều chỉnh và tổ chức thực hiện chương trình công tác, bảo đảm khả thi, phù hợp
với yêu cầu chỉ đạo, điều hành của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố;
tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong Quản lý, rà soát; cập nhật nhiệm
vụ lên hệ thống theo dõi, đôn đốc; đánh giá tình hình thực hiện chương trình
công tác và báo cáo kết quả tại phiên họp UBND Thành phố thường kỳ hàng tháng
và cuối năm.
Điều 23. Căn cứ xây dựng
chương trình công tác của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
1. Chương trình công tác năm, quý, tháng được xây dựng
trên cơ sở:
a) Văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan có thẩm
quyền của Trung ương (Luật, Pháp lệnh, Nghị quyết và các văn bản quy định chi
tiết thi hành các Luật, Pháp lệnh,...) và của Thành phố.
b) Nghị quyết, Kế hoạch, Chương trình, Kết luận, chỉ
đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Thành ủy, HĐND Thành phố, Thường trực
HĐND Thành phố, UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố, các Phó Chủ tịch UBND
Thành phố.
c) Đề xuất cụ thể bằng văn bản của các sở, ngành, cơ
quan, Chủ tịch UBND xã, phường và được Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch
UBND Thành phố chấp thuận.
2. Lịch công tác tuần được xây dựng căn cứ vào
chương trình công tác tháng và yêu cầu thực tiễn chỉ đạo, điều hành, các hoạt động
đối nội, đối ngoại của Chủ tịch UBND Thành phố và các Phó Chủ tịch UBND Thành
phố.
Điều 24. Trình tự xây dựng
chương trình công tác của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
1. Chương trình công tác năm
a) Trước ngày 30 tháng 9 hằng năm, Văn phòng UBND
Thành phố gửi công văn đề nghị Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan, Chủ tịch UBND xã,
phường đăng ký các đề án vào chương trình công tác năm sau.
b) Trước ngày 15 tháng 11, các sở, ngành, cơ quan,
địa phương đăng ký đề án với Văn phòng UBND Thành phố, gồm những nội dung sau:
tên gọi; căn cứ xây dựng; sự cần thiết; định hướng nội dung; phạm vi điều chỉnh;
cơ quan thẩm định (nếu có); cấp trình; thời hạn trình xác định theo tháng; sản
phẩm cuối cùng của đề án. Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan, địa phương chịu trách
nhiệm cá nhân trước UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố trong việc đăng ký
chương trình công tác thuộc ngành, lĩnh vực, địa phương, nếu quá thời hạn không
gửi văn bản đăng ký được xác định không đăng ký chương trình công tác năm và chịu
trách nhiệm trước UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố.
c) Văn phòng UBND Thành phố chủ trì, phối hợp với
các cơ quan liên quan rà soát, thẩm tra đề xuất đăng ký của các đơn vị theo chức
năng nhiệm vụ quy định; cập nhật bổ sung các đề án khác căn cứ chỉ đạo của UBND
Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố hoặc cấp có thẩm
quyền; xác định các đề án đưa vào chương trình công tác; tổng hợp, dự thảo
chương trình công tác năm sau trình UBND Thành phố. Trong thời hạn 10 ngày, kể
từ ngày UBND Thành phố thông qua, Văn phòng UBND Thành phố trình Chủ tịch UBND
Thành phố xem xét, ban hành.
2. Chương trình công tác quý được ban hành chậm nhất
vào ngày làm việc đầu tiên của tháng đầu quý.
3. Chương trình công tác tháng được ban hành chậm
nhất vào ngày làm việc đầu tiên của tháng.
4. Chương trình công tác tuần được phát hành chậm
nhất vào thứ Sáu của tuần trước.
5. Trình tự lập, dự kiến chương trình xây dựng văn
bản quy phạm pháp luật của UBND Thành phố thực hiện theo quy định của pháp luật
về ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Chương trình xây dựng Quyết định quy phạm
pháp luật của UBND Thành phố được tổng hợp vào chương trình công tác của UBND
Thành phố.
Điều 25. Thực hiện chương
trình công tác của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
1. Căn cứ thời hạn quy định tại chương trình công
tác, các sở, ngành, cơ quan, địa phương Chủ trì đề án phải trình UBND Thành phố
trước ngày 20 của tháng, trừ trường hợp có chỉ đạo khác của Chủ tịch UBND Thành
phố.
2. Việc bổ sung đề án, điều chỉnh thời hạn trình dự
án trong chương trình công tác được thực hiện trên cơ sở chỉ đạo của Chủ tịch
UBND Thành phố.
3. Trường hợp dừng xây dựng đề án, thay đổi lên gọi,
phạm vi điều chỉnh, thời hạn trình đề án trong chương trình công tác của UBND
Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố thì cơ quan chủ trì đề án trình Chủ tịch
UBND Thành phố xem xét, quyết định.
4. Các đề án không trong chương trình công tác và
không được UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố giao nhiệm vụ thì không đủ
điều kiện trình.
5. Đối với các dự án, dự thảo văn bản quy phạm pháp
luật, việc lập kế hoạch thực hiện theo các quy định về ban hành văn bản quy phạm
pháp luật.
Điều 26. Theo dõi, đánh giá kết
quả thực hiện chương trình công tác của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
1. Định kỳ trước ngày 25 hằng tháng, các sở, ngành,
cơ quan, địa phương báo cáo tình hình, kết quả thực hiện chương trình công tác,
giải trình, kiểm điểm trách nhiệm đối với những công việc chậm muộn (nếu có) gửi
Văn phòng UBND Thành phố.
2. Văn phòng UBND Thành phố giúp Chủ tịch UBND Thành
phố theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, đánh giá việc thực hiện chương trình công tác;
tổng hợp, báo cáo UBND Thành phố định kỳ hằng tháng.
3. Kết quả thực hiện chương trình công tác của UBND
Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố là một tiêu chí đánh giá mức độ hoàn thành
nhiệm vụ của thành viên UBND Thành phố, Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan, Chủ tịch
UBND các xã, phường.
Chương V
PHIÊN HỌP ỦY BAN NHÂN
DÂN THÀNH PHỐ VÀ CÁC CUỘC HỌP CỦA UBND THÀNH PHỐ, CHỦ TỊCH UBND THÀNH PHỐ
Điều 27. Nguyên tắc tổ chức cuộc
họp của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
1. Tổ chức cuộc họp theo chương trình công tác hoặc
khi thực sự cần thiết phù hợp với tính chất, yêu cầu và nội dung của vấn đề,
công việc cần giải quyết; Không làm ảnh hưởng đến việc tiếp nhận và giải quyết
thủ tục hành chính cho công dân và tổ chức theo quy định của pháp luật.
2. Xác định rõ mục đích, yêu cầu, nội dung, thành
phần tham dự các cuộc họp; đề cao và thực hiện nghiêm túc trách nhiệm cá nhân
trong chỉ đạo, chủ trì, tham dự cuộc họp, trách nhiệm của các cơ quan bảo đảm,
phục vụ cuộc họp; kết luận rõ ràng, cụ thể về nội dung họp. Giải quyết công việc
lại cuộc họp đảm bảo nguyên tắc đúng thẩm quyền, tự chủ, tự chịu trách nhiệm
trong việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn.
3. Lồng ghép, kết hợp các loại cuộc họp có nội dung
liên quan với nhau hợp lý. Mỗi cuộc họp có thể kết hợp giải quyết nhiều nội
dung, sử dụng nhiều hình thức và cách thức tiến hành; cải tiến, đơn giản
hóa
thủ tục trong tổ chức cuộc họp bảo đảm chất
lượng, hiệu quả giải quyết công việc, thiết thực, tiết kiệm thời gian, không
phô trương, hình thức. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số
trong việc tổ chức họp; Hình thức tổ chức họp: trực tuyến, trực tiếp kết hợp trực
tuyến hoặc trực tiếp (theo yêu cầu, chỉ đạo của người chủ trì cuộc họp).
4. Các trường hợp không tổ chức cuộc họp: Họp giải
quyết các công việc thường xuyên trong tình hình có thiên tai hoặc tình trạng
khẩn cấp; Họp giải quyết công việc đã được phân quyền, phân cấp, ủy quyền cho
Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc UBND Thành phố, Chủ tịch UBND xã, phường giải
quyết; Họp giải quyết công việc đã được pháp luật quy định giải quyết bằng các
cách thức khác không phải thông qua cuộc họp; Họp nghe báo cáo tình hình thực
hiện nhiệm vụ công tác của cấp dưới thay thế cho việc kiểm tra trực liên đới với
các cơ quan, đơn vị cấp dưới và cơ sở.
5. Các phiên họp, hội nghị, cuộc họp, làm việc có nội
dung bí mật Nhà nước phải bảo đảm các yêu cầu về nội dung, thành phần, địa điểm,
phương tiện, thiết bị, phương án bảo vệ và các quy định có liên quan khác của
pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước. Người tham dự có trách nhiệm bảo vệ và sử
dụng bí mật Nhà nước theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước và
yêu cầu của người chủ trì.
Đối với phiên họp, hội nghị, cuộc họp, làm việc bằng
hình thức trực tuyến phải thực hiện bảo vệ đường truyền theo quy định của pháp
luật về cơ yếu.
6. Các tổ chức, cá nhân có liên quan đến phiên họp,
hội nghị, cuộc họp, làm việc không được đưa tin, truyền thông về các nội dung
đang trong quá trình trao đổi, thảo luận, trừ trường hợp thực hiện theo chỉ đạo
của Chủ tịch UBND Thành phố hoặc người chủ trì.
Điều 28. Phiên họp UBND Thành
phố
1. UBND Thành phố họp thường kỳ mỗi tháng một lần,
trường hợp đặc biệt do Chủ tịch UBND Thành phố quyết định.
2. UBND Thành phố họp chuyên đề hoặc họp đề giải
quyết công việc phát sinh đột xuất trong các trường hợp sau đây:
a) Do Chủ tịch UBND Thành phố Quyết định.
b) Theo yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ.
c) Theo yêu cầu của ít nhất một phần ba tổng số
thành viên UBND Thành phố.
Điều 29. Chuẩn bị phiên họp
UBND Thành phố
1. Chủ tịch UBND Thành phố quyết định nội dung,
hình thức (trực tiếp hoặc trực tuyến), thời gian, chương trình phiên họp. thành
phần khách mời.
2. Văn phòng UBND Thành phố có nhiệm vụ:
a) Dự kiến nội dung, hình thức, chương trình, thời
gian, trình Chủ tịch UBND Thành phố quyết định;
b) Đôn đốc các cơ quan có liên quan gửi tài liệu phục
vụ họp;
c) Mời họp, gửi tài liệu họp đến đại biểu, khách mời
chậm nhất là 03 ngày trước khi họp, trừ trường hợp đặc biệt; phối hợp với cơ
quan chủ trì đề án thu hồi tài liệu mật thuộc diện phải thu hồi sau khi kết
thúc phiên họp;
d) Báo cáo rà soát về nội dung đề án trình ra phiên
họp.
3. Các cơ quan chủ trì đề án có nhiệm vụ:
a) Đề xuất nội dung đưa vào Phiên họp UBND Thành phố
thường kỳ, gửi Văn phòng UBND Thành phố trước ngày 20 hằng tháng để tổng hợp,
báo cáo Chủ tịch UBND Thành phố;
b) Gửi hồ sơ, tài liệu họp cho các thành viên UBND
Thành phố qua môi trường điện tử (trừ tài liệu mật) chậm nhài 05 ngày trước khi
họp; đồng thời, gửi văn bản giấy đến Văn phòng UBND Thành phố theo yêu cầu;
c) Chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND Thành phố
thu hồi tài liệu mật thuộc diện phải thu hồi sau khi kết thúc phiên họp.
Điều 30. Thành phần dự phiên họp
UBND Thành phố
1. Các thành viên UBND Thành phố phai tham dự đầy đủ
các phiên họp UBND Thành phố; trường hợp vắng mặt trong phiên họp hoặc vắng mặt
một số thời gian của phiên họp thì phải báo cáo và được Chủ tịch UBND Thành phố
đồng ý.
2. Thành viên UBND Thành phố đồng thời là Thủ trưởng
cơ quan chuyên môn vì lý do bất khả kháng không thể dự họp có thể ủy nhiệm cấp
phó của mình dự họp thay nếu được Chủ tịch UBND Thành phố đồng ý và phải chịu
trách nhiệm về ý kiến của người mình ủy nhiệm phát biểu trong phiên họp. Người
dự họp thay được phát biểu ý kiến, nhưng không có quyền biểu quyết.
3. Phiên họp UBND Thành phố chỉ được tiến hành khi
có thì nhất hai phần ba tổng số thành viên UBND Thành phố tham dự.
4. Khách mời tham dự phiên họp UBND Thành phố bao gồm:
Đại diện Thường trực HĐND Thành phố, Lãnh đạo Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố
Hà Nội; Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội, người đứng
đầu tổ chức chính trị - xã hội của Thành phố, đại diện các Ban của HĐND Thành
phố, Chánh án Tòa án nhân dân, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân Thành phố được
mời tham dự phiên họp UBND Thành phố khi bàn về các vấn đề có liên quan; Chủ tịch
HĐND xã, phường, Chủ tịch UBND xã, phường và các đại biểu khác được mời tham dự
khi bàn về các vấn đề có liên quan.
Điều 31. Trình tự phiên họp
UBND Thành phố
1. Chánh Văn phòng UBND Thành phố báo cáo nội dung,
chương trình, thành phần dự họp.
2. Chủ tịch UBND Thành phố chủ trì phiên họp.
3. UBND Thành phố thảo luận từng nội dung theo
chương trình
a) Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan chủ đề án trình
bày tóm tắt đề án và những vấn đề cần xin ý kiến của UBND Thành phố, thời gian
trình bày không quá 10 phút, đối với một số trường hợp đặc biệt được sự cho
phép của chủ tọa phiên họp, thời gian trình bày có thể kéo dài hơn.
b) Chánh Văn phòng UBND Thành phố trình bày báo cáo
tổng hợp ý kiến của thành viên UBND Thành phố (nếu có), trong đó nêu rõ ý kiến
của từng thành viên UBND Thành phố, những vấn đề đã thống nhất, những vấn đề
chưa thống nhất và kiến nghị những vấn đề UBND Thành phố cần thảo luận và thông
qua; báo cáo kiểm tra rà soát của Văn phòng UBND Thành phố.
c) Chủ tịch UBND Thành phố hoặc Phó Chủ tịch UBND
Thành phố chủ trì việc thảo luận và biểu quyết của UBND Thành phố.
d) Các thành viên UBND Thành phố phát biểu ý kiến,
nói rõ tán thành hay không tán thành đối với từng nội dung, không phát biểu về
các vấn đề đã thống nhất trong phạm vi đề án. Thời gian một lần phát biểu không
quá 07 phút.
đ) Chủ tịch UBND Thành phố kết luận và các thành
viên UBND Thành phố biểu quyết. Nếu thấy vấn đề thảo luận chưa đủ rõ, Chủ tịch UBND
Thành phố đề nghị các thành viên UBND Thành phố chưa biểu quyết và yêu cầu chủ
đề án chuẩn bị thêm.
4. Đối với những vấn đề rõ ràng, không có ý kiến
khác nhau giữa các sở, ngành, cơ quan, thuộc thẩm quyền quyết định của UBND
Thành phố, trên cơ sở đồng ý của Chủ tịch UBND Thành phố, Chánh Văn phòng UBND
Thành phố trình bày báo cáo tổng hợp nội dung các vấn đề trình UBND Thành phố
xem xét, biểu quyết thông qua.
5. Trường hợp cần thiết, Chủ tịch UBND Thành phố yêu
cầu thành viên UBND Thành phố hoặc Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan khác báo cáo về
một số vấn đề liên quan, ngoài các nội dung trong chương trình phiên họp.
6. Biểu quyết tại phiên họp UBND Thành phố
a) UBND Thành phố quyết định các vấn đề lại phiên họp
bằng hình thức biểu quyết. Thành viên UBND Thành phố có quyền biểu quyết tán
thành, không tán thành hoặc không biểu quyết.
b) UBND Thành phố quyết định áp dụng một trong các
hình thức biểu quyết sau đây: Biểu quyết công khai hoặc bỏ phiếu kín tại hội
nghị; tham gia ý kiến tại phiếu ghi ý kiến; biểu quyết trực tuyến thông qua ứng
dụng hệ thống thông tin điện tử Thành phố.
7. Biểu quyết bằng hình thức gửi phiếu ghi ý kiến
a) Đối với một số vấn đề do yêu cầu cấp bách hoặc
không nhất thiết phải tổ chức thảo luận, biểu quyết tại phiên họp. Chủ tịch
UBND Thành phố quyết định việc biểu quyết của thành viên UBND thành phố bằng
hình thức gửi phiếu ghi ý kiến
b) Văn phòng UBND Thành phố phải thông báo kết quả
biểu quyết bằng hình thức gửi phiếu ghi ý kiến tại phiên họp UBND gần nhất.
8. Đối với các dự thảo văn bản quy phạm pháp luật
được đưa vào chương trình phiên họp UBND Thành phố, ngoài thực hiện các quy định
tại điều này, trình tự họp thực hiện theo quy định tại Luật ban hành văn bản
quy phạm pháp luật.
Điều 32. Biên bản và thông tin
về kết quả phiên họp UBND Thành phố
1. Văn phòng UBND Thành phố tổ chức việc ghi Biên bản,
ghi âm, ký biên bản và quản lý, sử dụng biên bản phiên họp UBND Thành phố.
2. Thông tin về kết quả phiên họp UBND Thành phố
a) Kết quả phiên họp UBND Thành phố phải được thông
báo kịp thời đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân sau đây: Thủ tướng Chính
phủ; Thường trực Thành ủy; Thường trực HĐND Thành phố; Ban Thường trực Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố; người đứng đầu các tổ chức chính trị - xã hội
Thành phố; các thành viên UBND Thành phố; Chủ tịch UBND các xã, phường; các cơ
quan, tổ chức, đơn vị có liên quan.
b) Đối với kết quả phiên họp UBND liên quan đến kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, đền bù, giải
phóng mặt bằng và các vấn đề liên quan đến quyền và nghĩa vụ của công dân ở địa
phương thì ngay sau mỗi phiên họp, UBND Thành phố có trách nhiệm thông tin cho
các cơ quan báo chí theo quy định pháp luật.
Điều 33. Các hội nghị của UBND
Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
1. Hằng năm, UBND Thành phố tổ chức hội nghị với
các, sở, ngành, cơ quan, địa phương để triển khai và bàn biện pháp thực hiện Kế
hoạch phát triển kinh tế, xã hội, dự toán ngân sách nhà nước và những nội dung,
nhiệm vụ cần thiết khác.
2. Hội nghị chuyên đề được tổ chức Triển khai hoặc
sơ kết, tổng kết việc thực hiện các Nghị quyết của Trung ương, Chính phủ, của
Thành ủy, của HĐND Thành phố, các văn bản, cơ chế, chính sách lớn hoặc các công
việc quan trọng trong chỉ đạo điều hành của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành
phố.
3. Văn phòng UBND Thành phố trình Chủ tịch UBND
Thành phố quyết định nội dung, hình thức, thành phần, thời gian, địa điểm tổ chức
hội nghị.
4. Các cơ quan liên quan chuẩn bị nội dung, báo cáo
tại hội nghị theo quy định tại khoản 3 Điều 29 Quy chế này và phân công của Chủ
tịch UBND Thành phố.
Điều 34. Cuộc họp của Chủ tịch
UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố để giải quyết các công việc thuộc
thẩm quyền của Chủ tịch UBND Thành phố
1. Trong trường hợp xét thấy cần thiết, Chủ tịch
UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố phụ trách lĩnh vực chủ trì cuộc họp
với Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan, Chủ tịch UBND xã, phường liên quan để xem
xét, chỉ đạo Giải quyết công việc thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBND Thành phố.
2. Trách nhiệm của Văn phòng UBND Thành phố
a) Xây dựng lịch họp theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND
Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố.
b) Đôn đốc cơ quan chủ trì chuẩn bị đầy đủ tài liệu
họp, gửi giấy mời và tài liệu họp (nếu có) đến các thành phần được mời chậm nhất
03 ngày trước ngày họp, trừ trường hợp đặc biệt.
c) Chuẩn bị báo cáo tổng hợp, kiến nghị và đề xuất
đối với những nội dung liên quan, báo cáo Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch
UBND Thành phố chủ trì họp chậm nhất 01 ngày trước ngày họp, làm việc, trừ trường
hợp đặc biệt.
d) Chuẩn bị địa điểm, cơ sở vật chất và các điều kiện
phục vụ họp, bảo đảm an ninh, an toàn cho cuộc họp nếu cuộc họp được tổ chức lại
trụ sở UBND Thành phố; phối hợp với các cơ quan liên quan để thực hiện các nhiệm
vụ này nêu cuộc họp tổ chức ngoài trụ sở UBND Thành phố.
đ) Ghi biên bản, khi cần thiết có thể ghi âm theo
chỉ đạo của người Chủ trì cuộc họp.
e) Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày họp, làm việc,
Văn phòng UBND Thành phố ban hành thông báo kết luận, trừ trường hợp có ý kiến
chỉ đạo khác của Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố.
3. Trách nhiệm của sở, ngành, cơ quan, UBND xã, phường
chủ trì trình, báo cáo:
a) Dự họp đúng thành phần, chuẩn bị đầy đủ tài liệu
họp theo thông báo của Văn phòng UBND Thành phố, phối hợp gửi tài liệu đến các
đại biểu, đơn vị dự họp và trình bày báo cáo tóm tắt tại cuộc họp.
b) Chuẩn bị ý kiến giải trình về các vấn đề cần thiết
liên quan đến nội dung họp.
c) Sau cuộc họp, hoàn chỉnh đề án hoặc dự thảo văn bản
trình theo kết luận của Chủ tịch UBND Thành phố hoặc Phó Chủ tịch UBND Thành phố.
4. Trách nhiệm của Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan,
Chủ tịch UBND xã, phường liên quan: Dự họp đúng thành phần được mời và có trách
nhiệm phát biểu ý kiến về những vấn đề liên quan. Trường hợp đặc biệt, khi Thủ
trưởng cơ quan không thể dự họp thì phải báo cáo người chủ trì họp và cử cấp
phó dự họp thay nhưng người dự thay phải được giao đủ thẩm quyền về mặt chuyên
môn để thay mặt lãnh đạo cơ quan phát biểu ý kiến về những nội dung có liên
quan. Cấp phó được cử đi họp thay phải báo cáo kết quả cuộc họp cho Thủ trưởng
cơ quan cử mình đi họp.
5. Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành
phố điều hành cuộc họp thảo luận, xử lý, giải quyết dứt điểm từng vấn đề công
việc.
Điều 35. Cuộc họp giao ban của
Chủ tịch UBND Thành phố và các Phó Chủ tịch UBND Thành phố
1. Cuộc họp giao ban của Chủ tịch UBND Thành phố và
các Phó Chủ tịch UBND Thành phố để xử lý một số công việc chuyên môn và giao
ban công tác của Chủ tịch UBND Thành phố, các Phó Chủ tịch UBND Thành phố trừ
khi có quyết định khác của Chủ tịch UBND Thành phố.
2. Nội dung công việc chuyên môn tại cuộc họp giao
ban của Chủ tịch UBND Thành phố và các Phó Chủ tịch UBND Thành phố do Chủ tịch
UBND Thành phố quyết định khi thấy cần trao đổi lập thể lãnh đạo UBND Thành phố.
3. Nội dung báo cáo Chủ tịch UBND Thành phố và các
Phó Chủ tịch UBND Thành phố phải được chuẩn bị kỹ, đã có ý kiến tham gia đầy đủ
của các cơ quan liên quan, có sự đồng thuận cao và đã được lãnh đạo UBND Thành phố
phụ trách họp, cho ý kiến chỉ đạo.
4. Chánh Văn phòng UBND Thành phố, các Phó Chánh
Văn phòng UBND Thành phố dự họp giao ban để trực tiếp báo cáo về nội dung công
việc được phân công theo dõi. Trường hợp cần thiết, theo chỉ đạo của chủ tịch
UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố, Văn phòng UBND Thành phố mời thêm
đơn vị Chủ trì đề án hoặc thành phần có liên quan dự họp.
5. Tại cuộc họp giao ban, Chánh Văn phòng UBND
Thành phố hoặc Phó Chánh Văn phòng UBND Thành phố trực tiếp theo dõi công việc
báo cáo các vấn đề cần xin ý kiến; trường hợp cơ quan chủ trì đề án dự họp thì
chủ đề án trực tiếp báo cáo.
6. Chủ tịch UBND Thành phố và các Phó Chủ tịch UBND
Thành phố trao đổi ý kiến, Chủ tịch UBND Thành phố kết luận để xử lý dứt điểm từng
vấn đề, công việc.
7. Văn phòng UBND Thành phố có trách nhiệm thực hiện
các công việc theo quy định tại Khoản 2 Điều 34 của Quy chế này.
Điều 36. Các cuộc làm việc của
Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố với lãnh đạo xã, phường tại
trụ sở UBND Thành phố hoặc tại địa phương
1. Khi cần thiết hoặc theo đề nghị của xã, phường,
Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố làm việc với Lãnh đạo các
xã, phường hoặc một số xã, phường để bàn giải quyết các vấn đề liên quan.
2. Các xã, phường chuẩn bị báo cáo về các nội dung
liên quan và kiến nghị (nếu có) gửi Văn phòng UBND Thành phố chậm nhất 10 ngày
trước ngày Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố đến làm việc
theo đề nghị của Lãnh đạo xã, phường, trừ trường hợp Chủ tịch UBND Thành phố,
Phó Chủ tịch UBND Thành phố đến làm việc đột xuất.
3. Văn phòng UBND Thành phố phối hợp với các sở,
ngành, cơ quan tham mưu, đề xuất xử lý kiến nghị của xã, phường, báo cáo Chủ tịch
UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố.
4. Đại biểu tham dự họp đúng thành phần và có trách
nhiệm phát biểu ý kiến về những vấn đề liên quan.
5. Sau cuộc làm việc, trong thời hạn chậm nhất 03
ngày làm việc, Văn phòng UBND Thành phố trình Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ
tịch UBND Thành phê duyệt dự thảo thông báo kết luận cuộc họp trước khi phát
hành; theo dõi, đôn đốc việc thực hiện thông báo kết luận đó.
6. Sau cuộc làm việc, Chủ tịch UBND các xã, phường
và các cơ quan liên quan tổ chức triển khai thực hiện các công việc liên quan
theo văn bản thông báo kết luận của Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND
Thành phố.
Điều 37. Tổ chức họp của các sở,
ngành, cơ quan, UBND xã, phường mời Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND
Thành phố dự họp và chủ trì buổi làm việc
1. Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan, Chủ tịch UBND xã,
phường có quyền quyết định tổ chức các cuộc họp, hội nghị trong phạm vi quản lý
của cấp mình để thảo luận vẽ chức năng, nhiệm vụ, công tác chuyên môn hoặc tập
huấn nghiệp vụ. Tất cả các cuộc họp, hội nghị phải thiết thực và được tổ chức
ngắn gọn, tiết kiệm theo đúng quy định của Chính phủ, UBND Thành phố.
2. Các các sở, ngành, cơ quan, UBND xã, phường khi
tổ chức hội nghị có nhu cầu mời lãnh đạo của nhiều cơ quan chuyên môn, đơn vị
thuộc UBND Thành phố, UBND xã, phường phải báo cáo xin ý kiến và được sự đồng ý
của Chủ tịch UBND Thành phố về nội dung, thành phần, thời gian và địa điểm tổ
chức hội nghị.
3. Các cơ quan chuyên môn, cơ quan, đơn vị thuộc
UBND Thành phố, UBND xã, phường khi có nhu cầu mời Chủ tịch UBND Thành phố, Phó
Chủ tịch UBND Thành phố dự họp hoặc làm việc phải có văn bản đăng ký trước với
Văn phòng UBND Thành phố để phối hợp chuẩn bị nội dung, bố trí lịch làm việc và
phân công chuyên viên theo dõi, phục vụ. Đối với những vấn đề cấp bách, Chánh
Văn phòng UBND Thành phố trực tiếp báo cáo Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch
UBND Thành phố để chủ động bố trí thời gian làm việc với cơ quan, đơn vị, xử lý
kịp thời vấn đề phát sinh.
Điều 38. Cuộc họp của các ủy
viên UBND Thành phố xử lý công việc của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố,
Phó Chủ tịch UBND Thành phố
1. Khi cần thiết, Chủ tịch UBND Thành phố ủy quyền
cho một ủy viên UBND Thành phố chủ trì cuộc họp bàn xử lý công việc, đề án
trình UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố. Các cuộc họp này có thể tổ chức
tại Trụ sở UBND Thành phố hoặc trụ sở các cơ quan, đơn vị của Thành phố.
2. Trách nhiệm tổ chức cuộc họp theo quy định của
Quy chế này.
Chương VI
THEO DÕI, ĐÔN ĐỐC, KIỂM
TRA VIỆC THI HÀNH VĂN BẢN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VÀ THỰC HIỆN NHIỆM VỤ DO UBND THÀNH
PHỐ, CHỦ TỊCH UBND THÀNH PHỐ GIAO
Điều 39. Phạm vi và đối tượng
theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
1. Phạm vi, đối tượng theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
a) Việc thi hành các văn bản quy phạm pháp luật.
b) Việc thực hiện các nhiệm vụ UBND Thành phố, Chủ
tịch UBND Thành phố giao tại các văn bản quy phạm pháp luật, các văn bản chỉ đạo,
điều hành, xử lý giải quyết công việc (sau đây gọi là nhiệm vụ do UBND Thành phố,
Chủ tịch UBND Thành phố giao).
2. UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố, các cơ
quan thuộc UBND Thành phố, Chủ tịch UBND các xã, phường và các tổ chức, cá nhân
liên quan có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thi hành các văn bản
quy phạm pháp luật, văn bản quản lý nhà nước và việc thực hiện nhiệm vụ do UBND
Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố giao.
Điều 40. Nguyên tắc theo dõi,
đôn đốc, kiểm tra
I. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra là công việc được tiến
hành thường xuyên và theo kế hoạch, đồng thời phải có sự phối hợp để tránh chồng
chéo, trùng lắp.
2. Thực hiện đúng thẩm quyền, trình tự, thủ tục và
trên cơ sở quy định của pháp luật; bảo đảm công khai, minh bạch, khách quan,
chính xác và không gây cản trở đến hoạt động bình thường của các cơ quan, tổ chức
được kiểm tra.
3. Bảo đảm hiệu quả, nâng cao kỷ luật, kỷ cương
hành chính, đem lại tác động tích cực trong chỉ đạo, điều hành của các cơ quan
thuộc Thành phố, các xã, phường và của các cơ quan Quản lý nhà nước.
4. Gắn với việc ứng dụng công nghệ thông tin trong
công tác Quản lý văn bản, hồ sơ công việc và chỉ đạo, điều hành của các cơ
quan, UBND các xã, phường; thực hiện liên thông từ Văn phòng UBND Thành phố đến
các cơ quan thuộc Thành phố, các xã, phường và các tổ chức, cá nhân liên quan.
Điều 41. Thẩm quyền theo dõi,
đôn đốc, kiểm tra
1. UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố kiểm tra
toàn diện việc thi hành các văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan Nhà nước,
các nghị quyết của HĐND Thành phố và việc thực hiện các nhiệm vụ do UBND Thành
phố, Chủ tịch UBND Thành phố giao.
2. Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố kiểm tra việc
thi hành các văn bản quy phạm pháp luật, văn bản quản lý nhà nước và công việc
theo phạm vi, lĩnh vực, cơ quan, địa phương được Chủ tịch UBND Thành phố phân
công; các ủy viên UBND Thành phố khác kiểm tra việc thực hiện các nhiệm vụ do
UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố giao theo phân công của Chủ tịch UBND
Thành phố.
3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố chịu trách nhiệm
theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các nhiệm vụ do UBND Thành phố, Chủ
tịch UBND Thành phố giao, báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ tại phiên họp giao
ban UBND Thành phố thường kỳ.
4. Giám đốc Sở Nội vụ chịu trách nhiệm tổ chức
thanh tra, kiểm tra công vụ việc thực hiện các nhiệm vụ do UBND Thành Phố, Chủ
tịch UBND Thành phố giao theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch
UBND Thành phố, báo cáo UBND Thành phố.
5. Giám đốc Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với các cơ
quan chuyên môn thuộc UBND Thành phố có trách nhiệm giúp chủ tịch UBND Thành phố,
Phó Chủ tịch UBND Thành phố theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thi hành các văn bản
quy phạm pháp luật trong phạm vi Quản lý lại các cơ quan thuộc UBND Thành phố,
UBND các xã, phường và các tổ chức, cá nhân có liên quan, báo cáo UBND Thành phố,
Chủ tịch UBND Thành phố.
6. Người đứng đầu các các sở, ngành, cơ quan, chủ tịch
UBND các xã, phường có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, tự kiểm tra việc thi hành
các văn bản quy phạm pháp luật, văn bản quản lý nhà nước và việc thực hiện các
nhiệm vụ UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố giao của cơ quan, địa phương
mình. Định kỳ
trước ngày 25 hằng tháng
, có trách nhiệm báo cáo Chủ tịch
UBND Thành phố kết quả thực hiện nhiệm vụ UBND Thành phố giao thuộc lĩnh vực, địa
bàn quản lý và giải trình, kiểm điểm trách nhiệm đối với những công việc, nhiệm
vụ thực hiện chậm, muộn (nếu có) trong thực hiện các nhiệm vụ UBND Thành phố
giao. Định kỳ hằng năm báo cáo UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố tình
hình theo dõi việc thi hành các văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực Quản
lý (qua Sở Tư pháp).
Điều 42. Nội dung, hình thức
theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
1. Nội dung theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
a) Việc tổ chức thi hành các văn bản quy phạm pháp
luật, văn bản Quản lý nhà nước; việc tổ chức, triển khai và tiến độ, kết quả thực
hiện nhiệm vụ do Thành phố giao.
b) Việc thực hiện chế độ thông tin, báo cáo về tình
hình thi hành các văn bản quy phạm pháp luật, văn bản quản lý nhà nước và Kết
quả thực hiện nhiệm vụ do UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố giao của các
cơ quan, địa phương theo Quy chế làm việc của UBND Thành phố và các quy định có
liên quan. Thủ trưởng các cơ quan, Chủ tịch UBND các xã, phường và người có thẩm
quyền trong việc thi hành các văn bản quy phạm pháp luật, văn bản quản lý nhà
nước và các nhiệm vụ do Thành phố giao.
2. Hình thức theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
a) Qua hệ thống thông tin điện tử và theo dõi nhiệm
vụ của Thành phố.
b) Qua báo cáo định kỳ hoặc đột xuất.
c) Qua làm việc trực tiếp theo kế hoạch được duyệt
hoặc đột xuất theo yêu cầu quản lý nhà nước.
d) Qua việc thành lập đoàn kiểm tra và Tổ công tác
theo dõi, đôn đốc.
đ) Qua các hình thức khác.
3. Công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực
hiện các nhiệm vụ do UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố, các Phó Chủ tịch
UBND Thành phố giao
a) Định kỳ ngày 20 hàng tháng, Văn phòng UBND Thành
phố tổng hợp tình hình và kết quả thực hiện nhiệm vụ do UBND Thành phố, Chủ tịch
UBND Thành phố, các Phó Chủ tịch UBND Thành phố giao trên hệ thống theo dõi nhiệm
vụ của Thành phố.
b) Định kỳ trước ngày 25 hằng tháng, các sở, ngành,
cơ quan, địa phương báo cáo tình hình, kết quả thực hiện chương trình công tác
và các nhiệm vụ được giao, giải trình, kiểm điểm trách nhiệm các công việc chậm,
muộn gửi Văn phòng UBND Thành phố để tổng hợp, báo cáo UBND Thành phố.
c) Kết quả thực hiện các nhiệm vụ của UBND Thành phố,
Chủ tịch UBND Thành phố, các Phó Chủ tịch UBND Thành phố giao là một tiêu chí
đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của thành viên UBND Thành phố, Thủ trưởng sở,
ngành, cơ quan, Chủ tịch UBND các xã, phường.
Điều 43. Kết quả kiểm tra
1. Khi kết thúc kiểm tra, cơ quan, người chủ trì phải
báo cáo kết quả kiểm tra.
2. Nội dung báo cáo kết quả kiểm tra
a) Đánh giá việc triển khai, tổ chức thi hành các
văn bản quy phạm pháp luật, văn bản quản lý nhà nước và thực hiện nhiệm vụ do
UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố giao; đánh giá kết quả đạt được, những
hạn chế, yếu kém và nguyên nhân trong quá trình thực hiện.
b) Kết luận xử lý hoặc đề xuất xử lý theo thẩm quyền
để khắc phục những hạn chế, yếu kém hoặc kiến nghị điều chỉnh nhiệm vụ, sửa đổi
bổ sung các quy định liên quan nếu cần.
Chương VII
TIẾP KHÁCH, ĐI CÔNG TÁC
Điều 44. Chủ tịch UBND Thành
phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố tiếp khách trong nước
1. Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành
phố tiếp xã giao, gặp mặt các đoàn đại biểu, khách đến thăm, làm việc tại Thành
phố theo quy định.
2. Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan, Chủ tịch UBND xã,
phường, người đứng đầu các cơ quan, đoàn thể cấp Thành phố khi có nhu cầu đề
nghị Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố tiếp khách phải có
công văn đề nghị gửi Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố ít nhất
03
ngày làm việc, trước ngày dự kiến tiếp; công văn nêu rõ nội dung,
hình thức cuộc tiếp, số lượng khách, thời gian và địa điểm tiếp và kèm theo các
hồ sơ cần thiết về: nội dung, thời gian, thành phần, hoạt động của khách lại địa
bàn Thành phố và các đề xuất, kiến nghị. Cơ quan chủ trì mời phải phối hợp với
Văn phòng UBND Thành phố chuẩn bị nội dung và tổ chức buổi tiếp đạt kết quả tốt.
3. Nhiệm vụ của Văn phòng UBND Thành phố
a) Báo cáo Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch
UBND Thành phố về đề nghị tiếp khách của các cơ quan, đơn vị; thông báo kịp thời
ý kiến của Chủ tịch UBND Thành phố hoặc Phó Chủ tịch UBND Thành phố cho các cơ
quan liên quan biết, đồng thời đưa vào lịch công tác tuần của Chủ tịch UBND
Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố, khi được Chủ tịch UBND Thành phố, Phó
Chủ tịch UBND Thành phố đồng ý.
b) Phối hợp với các cơ quan liên quan chuẩn bị nội
dung cuộc tiếp. Trường hợp cần thiết, theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND Thành phố,
Phó Chủ tịch UBND Thành phố, đề nghị các cơ quan liên quan chuẩn bị một số nội
dung cụ thể của cuộc tiếp.
c) Mời các cơ quan truyền hình, báo chí dự để đưa
tin về cuộc tiếp nếu cần thiết.
d) Phối hợp với cơ quan liên quan tổ chức phục vụ
và bảo đảm an toàn cho cuộc tiếp; tổ chức triển khai thực hiện các công việc cần
thiết sau cuộc tiếp.
đ) Ban hành văn bản thông báo kết quả tiếp khách và
phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức triển khai thực hiện các công việc
được giao.
Điều 45. Chủ tịch UBND Thành
phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố tiếp khách nước ngoài
1. Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành
phố tiếp khách nước ngoài, gồm các hình thức tiếp xã giao tiếp làm việc (chính
thức hoặc không chính thức) theo giới thiệu của các cơ quan trung ương, đề nghị
của các cơ quan, tổ chức trong Thành phố và các đề nghị trực tiếp của khách với
Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố.
2. Các cơ quan, tổ chức thuộc UBND Thành phố khi có
nhu cầu đề nghị Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố tiếp các đối
tác nước ngoài của cơ quan, tổ chức mình, phải có văn bản đề nghị nêu rõ nội
dung và hình thức cuộc tiếp, thành phần và tiểu sử tóm tắt thành viên trong
đoàn, chương trình hoạt động của khách tại Thành phố và các vấn đề liên quan
khác, các đề xuất và kiến nghị, gửi Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND
Thành phố ít nhất 05 ngày làm việc trước ngày dự kiến tiếp (đồng thời gửi Văn
phòng UBND Thành phố để tổng hợp và tham mưu).
3. Văn phòng UBND Thành phố là đầu mối tiếp nhận và
trình duyệt các đề nghị của các cơ quan, đơn vị về việc Lãnh đạo UBND Thành phố
tiếp khách nước ngoài. Chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND Thành phố chuẩn bị
các nội dung liên quan; các điều kiện bố trí phương tiện đi lại, nơi ăn, nghỉ,
tặng phẩm theo quy định hiện hành.
4. Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan tiếp khách nước
ngoài theo yêu cầu nhiệm vụ khi được Chủ tịch UBND Thành phố ủy quyền, trường hợp
có yếu tố phức tạp, nhạy cảm thì báo cáo xin ý kiến bằng văn bản gửi Chủ tịch
UBND Thành phố (qua Văn phòng UBND Thành phố) theo quy định hiện hành.
5. Văn phòng UBND Thành phố có trách nhiệm hướng dẫn
các cơ quan, tổ chức thuộc UBND Thành phố thực hiện đúng đường lối đối ngoại của
Đảng, Nhà nước, đảm bảo yêu cầu về chính trị, đối ngoại, nghi thức và lập quán,
phong tục của Việt Nam.
Điều 46. Chế độ đi công tác
1. Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành
phố, Ủy viên UBND Thành phố phải dành thời gian ít nhất mỗi tháng 01 lần đi cơ
sở để kiểm tra, nắm tình hình triển khai thực hiện các chính sách, pháp luật của
Nhà nước, các quyết định, chỉ thị, nội dung tại các văn bản chỉ đạo của UBND
Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố; gặp gỡ tiếp
xúc, lắng nghe ý kiến, nguyện vọng của nhân dân; nắm tình hình ở cơ sở để kịp
thời chỉ đạo và đề xuất những giải pháp giúp cơ sở khắc phục khó khăn. Tùy nội
dung để tổ chức hình thức đi công tác cho phù hợp, bảo đảm thiết thực và tiết
kiệm, có thể báo trước hoặc không báo trước cho cơ sở.
2. Ủy viên UBND Thành phố đi công tác cơ sở phải có
kế hoạch trước. Trường hợp đi công tác, làm việc tại các tỉnh, thành phố khác
phải báo cáo Chủ tịch UBND Thành phố.
3. Trong thời gian HĐND Thành phố và UBND Thành phố
họp, các ủy viên UBND Thành phố không bố trí đi công tác, trừ trường hợp đặc biệt
được Chủ tịch UBND Thành phố đồng ý.
4. Các ủy viên UBND Thành phố, Thủ trưởng sở, ngành,
cơ quan, Chủ tịch UBND xã, phường nêu đi công tác trong nước từ 05 ngày trở lên
hoặc nước ngoài phải báo cáo xin phép Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch
UBND Thành phố phụ trách và có người ủy quyền giải quyết công việc tại cơ quan.
Việc đi công tác nước ngoài thực hiện theo các quy định hiện hành của Trung
ương và Thành phố. Trong thời gian chậm nhất sau
10 ngày
làm việc kể từ
khi về phải kịp thời báo cáo bằng văn bản kết quả đi công tác với chủ tịch UBND
Thành phố hoặc Phó Chủ tịch UBND Thành phố phụ trách lĩnh vực. Nếu đi công tác
theo sự chỉ đạo hoặc ủy quyền của Chủ tịch UBND Thành phố, trong thời gian
không quá
05 ngày
làm việc kể từ khi về phải kịp thời báo cáo bằng văn bản
kết quả làm việc với Chủ tịch UBND Thành phố hoặc Phó Chủ tịch UBND Thành phố
phụ trách lĩnh vực.
5. Nhiệm vụ của Văn phòng UBND Thành phố
a) Xây dựng chương trình, kế hoạch đi thăm và làm
việc tại các đơn vị, cơ sở trong Thành phố của Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ
tịch UBND Thành phố; thông báo cho các đơn vị, cơ sở và cơ quan chuyên môn liên
quan biết kết quả các cuộc thăm và làm việc chính thức của Chủ tịch UBND Thành
phố hoặc Phó Chủ tịch UBND Thành phố.
b) Giúp Chủ tịch UBND Thành phố tổng hợp, cân đối
chương trình đi công tác của các ủy viên UBND Thành phố để bảo đảm hiệu quả.
c) Theo dõi tình hình đi công tác của các ủy viên
UBND Thành phố, báo cáo UBND Thành phố trong phiên họp UBND Thành phố vào tháng
6 và cuối tháng 12.
Chương VIII
CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO C
ÁO
Điều 47. Chế độ báo cáo của
UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố và các thành viên UBND Thành phố
1. UBND Thành phố báo cáo công tác của UBND Thành
phố với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, HĐND Thành phố một năm 02 lần; báo cáo
công tác đột xuất, báo cáo chuyên đề theo yêu cầu của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ, các cơ quan của Trung ương, của Thành ủy, HĐND Thành phố, Đoàn Đại
biểu Quốc hội thành phố Hà Nội.
a) Theo yêu cầu của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ,
các cơ quan của Trung ương, của Thành ủy, HĐND Thành phố, Đoàn Đại biểu Quốc hội
thành phố Hà Nội, Chủ tịch UBND Thành phố giao một sở, ngành, cơ quan chủ trì
xây dựng báo cáo.
b) Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan, Chủ tịch UBND xã,
phường liên quan có trách nhiệm phối hợp theo đề nghị của sở, ngành, cơ quan chủ
trì.
c) Văn phòng UBND Thành phố phối hợp với Thủ trưởng
sở, ngành, cơ quan Chủ trì xây dựng báo cáo, hoàn chỉnh báo cáo trình Chủ tịch
UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố quyết định việc ban hành báo cáo.
d) Đối với báo cáo công tác đột xuất, báo cáo
chuyên đề theo yêu cầu của cơ quan nhà nước cấp trên, của HĐND Thành phố. Chủ tịch
UBND Thành phố có thể ủy quyền cho một Phó Chủ tịch UBND Thành phố, ủy viên
UBND Thành phố ký thay Chủ tịch UBND Thành phố chịu trách nhiệm trước UBND
Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố về nội dung báo cáo.
2. Chủ tịch UBND Thành phố trực tiếp hoặc ủy quyền
cho một Phó Chủ tịch UBND Thành phố, ủy viên UBND Thành phố báo cáo công tác,
báo cáo giải trình, trả lời chất vấn trước HĐND Thành phố, Thường trực HĐND
Thành phố.
a) Chủ tịch UBND Thành phố giao các sở, ngành, cơ
quan Chủ trì, phối hợp Văn phòng UBND Thành phố xây dựng, hoàn chỉnh báo cáo,
trình Chủ tịch UBND Thành phố quyết định việc ban hành.
b) Sở, ngành, cơ quan, Chủ tịch UBND xã, phường
liên quan có trách nhiệm phối hợp theo đề nghị của sở, ngành, cơ quan chủ trì.
3. Chủ tịch UBND Thành phố thực hiện chế độ báo cáo
trước Nhân dân thông qua phương tiện thông tin đại chúng về những vấn đề quan
trọng thuộc thẩm quyền của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố.
a) Chủ tịch UBND Thành phố giao một sở, ngành, cơ quan
chủ trì xây dựng báo cáo, trình Chủ tịch UBND Thành phố.
b) Các cơ quan liên quan có trách nhiệm phối hợp
theo đề nghị của sở, ngành, cơ quan chủ trì xây dựng báo cáo.
c) Văn phòng UBND Thành phố chịu trách nhiệm rà
soát, phối hợp với cơ quan Chủ trì xây dựng hoàn chỉnh báo cáo, trình Chủ tịch
UBND Thành phố quyết định việc ban hành báo cáo.
4. Ủy viên UBND Thành phố thực hiện báo cáo công
tác trước UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố; giải trình, trả lời chất vấn
trước HĐND Thành phố, Thường trực HĐND Thành phố; thực hiện chế độ báo cáo trước
Nhân dân về những vấn đề quan trọng thuộc trách nhiệm Quản lý.
Điều 48. Thông tin, báo cáo phục
vụ sự chỉ đạo, điều hành của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
1. Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan, Chủ tịch UBND xã,
phường gửi UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố các loại báo cáo sau đây:
a) Báo cáo định kỳ tháng, quý, 06 tháng, năm (theo
đề cương báo cáo thống nhất) tổng hợp, đánh giá về tình hình Kết quả công tác của
ngành, lĩnh vực, cơ quan, địa phương, kết quả thực hiện chương trình công tác của
UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố và các nhiệm vụ UBND Thành phố, Chủ tịch
UBND Thành phố giao; các đề xuất, kiến nghị với UBND Thành phố, Chủ tịch UBND
Thành phố.
Báo cáo tháng gửi UBND Thành phố, đồng gửi Sở Tài
chính và các cơ quan liên quan chậm nhất vào ngày 25 hàng tháng. Thời gian chốt
số liệu tính từ ngày 20 tháng trước đến ngày 19 của tháng báo cáo.
Báo cáo quý gửi UBND Thành phố, đồng gửi Sở Tài
chính và các cơ quan liên quan chậm nhất vào ngày 20 của tháng cuối quý. Thời
gian chốt số liệu báo cáo tính từ ngày 15 của tháng trước kỳ báo cáo đến ngày
19 của tháng cuối quý thuộc kỳ báo cáo.
Báo cáo 06 tháng gửi UBND Thành phố, đồng gửi Sở
Tài chính và các cơ quan liên quan chậm nhất vào ngày 20 tháng 6 hàng năm. Thời
gian chốt số liệu 6 tháng đầu năm được tính từ ngày 15 tháng 12 năm trước kỳ
báo cáo đến ngày 15 tháng 6 của kỳ báo cáo. Thời gian chốt số liệu 6 tháng cuối
năm được tính từ ngày 15 tháng 6 đến ngày 14 tháng 12 của kỳ báo cáo.
Báo cáo năm gửi UBND Thành phố, đồng gửi Sở Tài
chính và các cơ quan liên quan chậm nhất vào ngày 20 tháng 12 hằng năm. Thời
gian chốt số liệu tính từ ngày 15 tháng 12 năm trước kỳ báo cáo đến ngày 14
tháng 12 của kỳ báo cáo.
b) Các báo cáo chuyên đề, báo cáo đột xuất theo yêu
cầu của Chủ tịch UBND Thành phố, Phó Chủ tịch UBND Thành phố.
c) Dự thảo các báo cáo của UBND Thành phố, Chủ tịch
UBND Thành phố trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ, các ban, bộ, ngành của Trung ương, Thành ủy, HĐND
Thành phố, Ủy ban MTTQ Việt Nam Thành phố theo sự phân công của Chủ tịch UBND
Thành phố.
2. Văn phòng UBND Thành phố điểm tin đối ngoại hàng
tuần liên quan đến các hoạt động của Thành phố và cung cấp thông tin đối ngoại
gửi Chủ tịch UBND Thành phố, các Phó Chủ tịch UBND Thành phố và các thành viên
khác của UBND Thành phố.
3. Sở Văn hóa và Thể thao tổng hợp toàn bộ các nội
dung tin tức phản ánh của báo chí, mạng xã hội, dư luận về tình hình có liên
quan đến các lĩnh vực chỉ đạo, điều hành của Thành phố và các thông tin quan trọng
khác, báo cáo Chủ tịch UBND Thành phố, đồng thời, gửi Văn phòng UBND Thành phố
qua hệ thống thư điện tử công vụ vào
16h hằng ngày
để báo cáo Chủ tịch
UBND Thành phố, các Phó Chủ tịch UBND Thành phố cho ý kiến chỉ đạo, xử lý.
4. Bộ Tư lệnh Thủ đô, Công an Thành phố, Sở Xây dựng,
Sở Y tế, Sở Nông nghiệp và Môi trường hằng ngày (kể cả dịp nghỉ Lễ, Tết) báo
cáo Chủ tịch UBND Thành phố (đồng thời gửi các Phó Chủ tịch UBND Thành phố phụ
trách lĩnh vực) về tình hình quốc phòng, an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng
cháy chữa cháy, an toàn giao thông, dịch bệnh, thiên tai đáng chú ý trên địa
bàn Thành phố.
5. Ngoài nhiệm vụ như các sở, ngành, cơ quan khác.
Chánh Văn phòng UBND Thành phố còn thực hiện các nhiệm vụ sau đây:
a) Cung cấp thông tin kịp thời, chính xác phục vụ sự
chỉ đạo, điều hành của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố và các Phó Chủ tịch
UBND Thành phố, tổng hợp báo cáo hàng tuần về các vấn đề cần quan tâm.
b) Tổng hợp và đề xuất Chủ tịch UBND Thành phố, Phó
Chủ tịch UBND Thành phố chỉ đạo kiểm tra, xử lý thông tin báo chí phản ánh những
vấn đề dư luận quan tâm của Thành phố; chủ động phối hợp với các sở, ngành, cơ
quan, địa phương báo cáo, tham mưu đề xuất UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố
chỉ đạo xử lý kịp thời những vấn đề nhạy cảm, dư luận xã hội quan tâm.
c) Báo cáo tổng hợp công tác chỉ đạo, điều hành của
UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố, tình hình thực hiện chương trình công
tác và các nhiệm vụ UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố giao định kỳ hằng
tháng, quý, 06 tháng, năm; các báo cáo khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND
Thành phố; tổng hợp tình hình giải quyết công việc, thực hiện các nhiệm vụ UBND
Thành phố giao chậm muộn, không chấp hành kỷ luật, kỷ cương hành chính, hội họp
của các Sở, ngành UBND các xã, phường.
d) Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các cơ quan trong hệ
thống hành chính thuộc Thành phố thực hiện nghiêm túc chế độ thông tin báo cáo.
đ) Xây dựng cơ sở hạ tầng thông tin lại Văn phòng
UBND Thành phố phục vụ chỉ đạo, điều hành của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND
Thành phố và các Thành viên khác của UBND Thành phố.
e) Quản lý, giám sát, hỗ trợ theo dõi tình hình thực
hiện chỉ đạo, điều hành của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố, tình hình
thực hiện nhiệm vụ do UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố giao; theo dõi,
điều phối các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu phục vụ chỉ đạo, điều hành của
UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố. Triển khai ứng dụng công nghệ thông
tin, tiếp nhận các ý kiến góp ý phản hồi của người dân, tổ chức phục vụ tham
mưu công tác chỉ đạo, điều hành của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND thành phố.
g) Hướng dẫn các sở, ngành, địa phương chuẩn hóa,
điện tử hóa các chế độ báo cáo UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố, kết nối,
tích hợp, chia sẻ dữ liệu về kết quả chỉ đạo điều hành của UBND Thành phố, Chủ
tịch UBND Thành phố.
Điều 49. Báo cáo tại phiên họp
UBND Thành phố
1. Hằng tháng, Giám đốc Sở Tài chính báo cáo về
tình hình kinh tế - xã hội và kiến nghị các nhiệm vụ, giải pháp thực hiện kế hoạch
phát triển kinh tế xã hội; Chánh Văn phòng UBND Thành phố báo cáo công tác chỉ
đạo, điều hành, tình hình thực hiện chương trình công tác và các nhiệm vụ UBND
Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố giao.
2. Hằng quý, Chánh Thanh tra Thành phố báo cáo về công
tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, công tác thanh tra, tiếp công dân, giải
quyết khiếu nại, tố cáo; Giám đốc Sở Nội vụ báo cáo về công tác cải cách hành
chính, công tác thanh tra, kiểm tra công vụ.
3. Tại phiên họp UBND Thành phố thường kỳ tháng 06
và tháng 12, Chánh Văn phòng UBND Thành phố báo cáo kiểm điểm công tác chỉ đạo,
điều hành của UBND Thành phố và việc thực hiện Quy chế làm việc của UBND Thành
phố.
4. Các báo cáo chuyên đề, đột xuất khác theo chỉ đạo
của Chủ tịch UBND Thành phố.
Điều 50. Thông tin về hoạt động
của UBND Thành phố tới Nhân dân
1. Chánh Văn phòng UBND Thành phố là người phát
ngôn của UBND Thành phố, có trách nhiệm chủ động cung cấp thông tin về chủ
trương, chính sách của Đảng và pháp luật Nhà nước và tình hình kinh tế - xã hội
nổi bật; thực hiện nhiệm vụ phát ngôn của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành
phố, tổ chức họp báo định kỳ để thông báo kết quả phiên họp UBND Thành phố; tổ
chức họp báo khi cần thiết để thông tin về các chính sách, Quyết định quan trọng
trong chỉ đạo, điều hành của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố; trả lời
những vấn đề dư luận xã hội và báo chí quan tâm; thực hiện thông cáo báo chí.
Khi được yêu cầu, các sở, ngành, cơ quan liên quan tham dự họp báo, trực tiếp
cung cấp thông tin và chịu trách nhiệm về các nội dung thuộc phạm vi chuyên
ngành của mình.
2. Nhiệm vụ của Thủ trưởng sở, ngành, cơ quan, Chủ
tịch UBND các xã, phường
a) Thực hiện tốt quy định về chế độ phát ngôn và
cung cấp thông tin cho báo chí, tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ quan thông
tin đại chúng trong việc tiếp cận các thông tin chính xác, kịp thời về các sự
kiện xảy ra trong ngành, lĩnh vực, địa phương mình.
b) Tổ chức đối thoại trực tiếp với Nhân dân bằng
các hình thức thích hợp; họp báo định kỳ, họp báo khi ban hành các văn bản quan
trọng, khi triển khai các chính sách lớn của Đảng và Nhà nước, khi có các sự kiện
đáng chú ý khác.
c) Thường xuyên điểm báo và thực hiện việc trả lời
báo chí theo quy định của pháp luật.
3. Nhiệm vụ của Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao
a) Thực hiện nhiệm vụ quản lý Nhà nước về thông tin
báo chí theo quy định của pháp luật.
b) Phối hợp với Văn phòng UBND Thành phố tham mưu,
đề xuất Chủ tịch UBND Thành phố đổi mới cách thức, nội dung, thành phần tham
gia đưa tin hoạt động của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố và tổ chức họp
báo UBND Thành phố phù hợp với tình hình thực tế, nâng cao hiệu quả thông tin,
truyền thông về hoạt động của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố, các Phó
Chủ tịch UBND Thành phố và các Ủy viên UBND Thành phố tới Nhân dân Thủ đô.
c) Chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng sở, ngành, cơ
quan, Chủ tịch UBND các xã, phường xây dựng cơ chế, quy trình phối hợp trong
công tác truyền thông, bảo đảm kịp thời, đồng bộ và nhất quán trong hệ thống
hành chính và xử lý khủng hoảng truyền thông nhanh chóng, hiệu quả; đẩy mạnh việc
ứng dụng công nghệ thông tin, cung cấp thông tin tới Nhân dân bằng các hình thức
thích hợp về tình hình của Thành phố./.
Lưu trữ
Ghi chú
Ý kiến
Facebook
Email
In
Thư Viện
Nhà Đất
Bán căn hộ chung cư 43m2 tại Phường Tân Định, Quận 1, Hồ Chí Minh với mức giá 12 tỷ VND
12 tỷ
,
DT 43
,
Quận 1, Hồ Chí Minh
Bản án liên quan
PHÁP LUẬT DOANH NGHIỆP
Hỏi đáp pháp luật
Quyết định 39/2025/QĐ-UBND về Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội